---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（6）"
subtitle: ""
summary: "圣至节前"
authors: [nayi,junqing]
tags: []
categories: []
date: 2020-12-17T15:31:30+08:00
lastmod: 2020-12-17T15:31:30+08:00
featured: true
draft: false
weight: 60

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

天光彻夜未归，娜依在府邸内心事重重，发短信也没回，这让娜依有了一种不祥的预感。她跪拜在祈祷室的圣像面前，念起了西族从古代传承至今的经文，期待圣灵可以庇佑她的挚友。隽晴不忍打扰，便在旁默默守候。直至黎明时分，娜依困乏至极，便在隽晴的搀扶下回到房间休息，浅浅睡去。

<!--more-->

没睡一会儿，有一人神色匆匆地来到娜依府邸，正是西京安全部的人。娜依在迷迷糊糊中听到，便赶忙穿好衣服，走入大厅见此人。来者面色凝重，缓缓地说道：“娜依小姐，昨晚西京机密档案馆附近发生了小规模枪战，有一人死亡。我们已经控制住现场其他人，经查明，是东部军区的人，现正被安全部扣留。具体原因还在调查中。”

娜依听闻，双手开始发抖，愣了一会儿才问起：“死的是什么人？”

来者神情复杂地掏出一张照片，娜依连忙拿到手，看了一眼，便倒了下去。彻夜未眠带来的疲劳，以及突如其来的打击让她瞬间晕厥，不省人事。一旁的隽晴连忙拉住，把她扶到沙发上躺下。然后，隽晴捡起掉落在地上的照片。

照片上的人正是天光，只是，他闭上了双眼，胸前的衣服有一个弹口，被血迹染红。隽晴立刻眼睛红了，勉强才稳住情绪。来者见此，只能匆匆告退，留下隽晴守着娜依。

不知过了多久，娜依才缓缓醒来，一睁开眼，朦朦胧胧地看到隽晴在身旁。娜依缓了一会儿，才神色淡然，旁若无人地说道：“我很多年前就和天公子相识了，我和他都精于音律，志趣相投，将彼此视为知己。和他切磋乐理琴技的日子，是那么美好。不仅如此，他还侠义心肠，这次的事本来和他一个东部人没有关系，他却不顾安危，仗义出手。然而，为何这么好的人却获得如此下场。”说完便止不住地流泪。隽晴不知该如何安慰，只能为她擦拭泪水。

------

西京，某个破旧的老屋内，老式的电视机正在播放当天的新闻，“昨晚，西京市中心处发生一起枪战，造成一人死亡，是我市近百年来第一起枪战。此案引起安全部门高度重视，迅速派出精锐部队逮捕了现场的全部持枪人士。目前枪战的原因正在调查之中，本台记者将持续跟进”。

一白衣人正在擦拭枪管，另一黑衣人握着酒杯，显得异常兴奋地说道：“妈的，一路被跟踪，现在终于摆脱这群人了，鹰眼，你昨晚第二枪打得真是准。”代号为鹰眼的白衣人不为所动，仍是继续擦着他的枪，说道：“我到现在还没想明白，他是怎么躲开第一枪的，以及，他后来为什么要主动暴露。以为打碎路灯就没事，这人自信的程度和你有一拼啊，地鼠。”地鼠则哈哈大笑，“反正不管怎样，已经得到可靠消息，那个男人确定死了。而且，那几个东南军人还被西京当局逮捕了，简直是意外收获啊哈哈，天助我也。明天就是圣至节，就算东南军人到时候解释清楚被放出来，也来不及了。”

鹰眼仍是面无表情地说：“别兴奋了，赶紧收拾好东西，今晚就进入目标地点，等明天干一票大的。早点回去向大公子交待。”

地鼠大大咧咧地应付：“你急什么，阻挡我们的人都死了或者被关了。我还想舒舒服服地再喝两杯放松下。”

鹰眼默默地把自己的枪拆成零件，装进一个普普通通的公文包内，丢下几句话：“别节外生枝。大公子的手段，你是知道的。这件大事要是出了纰漏，我们都别想活着回去。”

听到大公子的手段，地鼠才收敛了点，悻悻地放下酒杯，开始再三检查一个黑色密码箱，他要确保万无一失。

二人等到次日凌晨1点，街上行人散去，才陆续出门。他们各自保持一定距离，朝着西京中央广场而去。鹰眼来到广场边缘处的一处空闲高层民居，他们的大公子早已命人安排好这个地点，将钥匙交给了他。地鼠则找到一个下水道，打开井盖迅速钻进去。在他来到西京之前，大公子已将中央广场和圣塔的建筑图交给他，地鼠早已将这里的地形熟记于心。他根据心中所记的图纸，在下水道内兜兜转转，过了一会儿便到达图纸上的指定地点，随后通过加密对讲机联系鹰眼：“我这边就位，一切正常。”鹰眼回复：“我这边也就位。保持警戒。”随后开始组装他的狙击枪。

鹰眼隐约觉得此事非比寻常，但大公子不跟他透露背后的目的。但他知道，自己其实没有拒绝的选项，一旦知晓此计划，就只有完成计划才有活下去的可能；如果自己不识好歹地拒绝，那下场只能是被大公子灭口。一想到大公子的种种手段，他就不寒而栗，与其死得不明不白，不如奋力一搏，况且大公子已承诺事成之后会安排他们后半生去国外隐居。鹰眼深吸一口气，清除心中杂念，眼里只专注于大公子交待的任务。

地下道内，地鼠打开了他的黑色密码箱，将箱内的各样零件取出，开始组装。零件多而复杂，且极度危险，稍有差错便有可能当场爆炸，地鼠小心翼翼，慢慢组装。当他终于组装完成时，松了一口气，看了时间，已是早上7点多。再过几个小时，当地人就会陆续赶来圣塔前，举行圣至节典礼。

地鼠不禁得意，这个炸弹的威力足以摧毁圣塔基座，炸塌圣塔，他的任务就算完成了。他情不自禁地叫道：“大功告成！” 地鼠仿佛看到了大公子承诺过的天价酬劳在向自己招手。

正当他要把炸弹安装在基座上时，拐角阴影处冒出一只手，抓住了地鼠的手。

