---
title: "天之五绝（26）"
subtitle: ""
summary: "意想不到的敌人"
authors: [admin,zhaoan,douwan]
tags: []
categories: []
date: 2025-08-30
lastmod: 2025-08-30
featured: true
draft: false
weight: 260

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

第二日，赵安在西环上联办内邀请天光、窦婉二人来喝下午茶。南逗、北傲、中神通这三人就在一张圆桌旁坐下。

经过昨天一天的激战，天光、赵安二人都有些劳累，而窦婉也刚从惊吓中恢复过来，不过好在她的宝宝已经安然无恙。

昨天事态紧急，天光还没来得及向赵安介绍窦婉，此刻便补充道：“赵大小姐，这位是窦婉，我的学妹，她就是我曾和你提起的南逗，她的聪明才智常令我惊叹。”又转头对窦婉说：”这位是赵安赵大小姐，内务部部长，也是我曾和你提过的北傲。此次多亏赵大小姐及时支援，我们才能救回你宝宝，并挫败敌人的阴谋。“

窦婉点头向赵安致谢。

赵安看了窦婉一眼，突然问道：“你父亲是不是外交部的窦见智大使？”

窦婉被问的一愣，说：“赵大小姐怎么知道？”

赵安不急不慢地说：“我看你第一眼，就觉得你长得像你父母，又姓窦，而且当你看到宝宝身上绑了炸弹时的表现，明显是之前就受过同样的刺激，那时我就猜到了。”

窦婉低头不语，天光则望着二人，一时不知道该说什么。

赵安向天光解释道：”二十多年前，她父亲窦大使是上国驻法兰西的特命全权大使，在一次外交活动中，一伙黑枪的雇佣兵发动了恐怖袭击，绑架了窦大使夫妇，还在他们身上绑了炸弹。法兰西的排爆专家没能拆掉那些炸弹，导致窦大使夫妇不幸身亡。他们夫妇二人有一个女儿，当天没有同行，这才幸免于难。此次事后，国家本想把他们的女儿接回国抚养，但那个女儿却希望留在法兰西国，便没有回国，自此杳无音信。那个女儿，便是窦婉。“

天光惊愕地看向窦婉，这个学妹一向都以开朗明媚的笑容面对他，却没想到她竟有这样不幸的身世。

赵安继续说道：”昨晚死的那个雇佣兵，我已经查清楚了，就是黑枪的头领，黑雾，二十多年前，就是他杀害了窦婉的父母。虽然我们没能活捉他，但也逼得CAI动手杀了他，也算是为你父母报了仇了。“

窦婉一听，感激涕零，起身向赵安，天光二人行礼，激动地说道：”多谢赵大小姐和天公子，不仅救回了我的宝宝，还帮我报了父母大仇，此番恩德，我不知如何回报。“

天光连忙扶起窦婉，赵安则叹口气，说道：”你父母是因公牺牲的烈士。当年我们的人没能救下你父母，如今救了你的宝宝，也算是弥补了当年的遗憾。至于为你父母报仇，也是我赵安应有之义，你不必谢我，你应该谢天公子。“

天光连忙说：”赵大小姐言重了，此次如果不是大小姐多次及时赶到支援，后果便不堪设想。大小姐真是文才武略，我佩服不已。“

赵安摆摆手，问天光：”先不说这些了。此次南港危机告一段落，之后你准备去哪？“

天光说：”今天凌晨，云上尉已经帮我们成功抓到了CAI高级探员约翰逊，接下来我打算去一趟东南军区，去见云上尉。你要派人一起去吗？”

赵安则招呼了赵怀恩过来，说：“怀恩，你先回一趟帝都，找参谋处要一份移交CAI特工的文件；另外，你再找元帅要一份特别作战调令，内容就是特派东南军区的云英上尉出击抓捕敌人，我已经跟元帅打过招呼了，你直接去办就行。等拿到这两份文件后，你再去东南军区接收CAI特工，并把特别作战调令亲手交给东南军区的林司令。这次云英是私自出动，林司令多半要责罚她。只有拿出这份特别作战调令，林司令才不会为难云英。”

赵怀恩随即立正敬礼，然后就启程先回帝都。天光、窦婉纷纷赞赏赵安思虑周全，命令妥当。

赵安转头又对天光说：“明天早上，郑林特首要在湾仔的金紫荆广场举行新年升旗仪式和庆祝酒会，特首邀请了我们，你也一起来吧。”

天光点头答应。

---

又过了一天，南港的天气晴朗万分，显示出一片冬去春来的勃勃生机。

天光一早跟着赵安来到了湾仔的金紫荆广场，他们在最前排嘉宾位坐下。等警队国旗班将国旗升起后，郑林特首便上台主持发言。

天光坐在台下，把自己回南港这段时间的全过程又回想了一遍，想到王一斐时，不由得暗自悲痛。很快，他整理了一下心情，没有把心思表露出来。

突然，他又想到了自己刚到南港机场时遇到了彤彤，那个神秘的女画师，传递了一句“螳螂捕蝉，黄雀在后”的讯息。天光不由得又警觉起来，立刻思索这句话到底有何用意。

没过一会儿，天光突然一惊，瞬间伸手射出一根绳索，勾住了还在台上的郑林的手臂，立刻用力一拉。郑林毫无准备，猝不及防地被天光拉倒在地。就在这一瞬间，一颗子弹擦着郑林的耳边飞过，打中了一旁的地面，立刻把地面打出一个巨坑。

在场的所有人被这突如其来的变故惊到，南港警察见状立刻持盾挡在郑林周围，内务部众特工也立刻拿出折叠盾牌，将赵安围了起来，其余人则惊慌失措地往外逃。

天光对人群喊道：“狙击手在尖沙咀方向！”

此言一出，无论是内务部众人还是南港警察都是瞠目结舌。过往在金紫荆广场举行大型活动，南港警察都会排查港岛一侧所有的可疑位置，确保特首的安全。南港警察对港岛的安保工作已有丰富经验，这一次也是照常行事。但从来没有人想过，竟然有人能从维多利亚港对岸的尖沙咀发起狙击。

赵安也是震惊不已，尖沙咀和地处港岛的金紫荆广场隔着维多利亚港，中间至少有3000米以上的直线距离，如果再加上狙击手和地面的高度差，这个狙击距离差不多能接近3500米。能在1000米外击中目标的狙击手已经能算得上是神枪手，而能在3500米距离击中目标的神枪手则是闻所未闻。赵安自认在她的所有精锐部下中，没有一人有这样出神入化的狙击能力。刚刚若不是天光及时拉了郑林一下，她是肯定躲不开那一枪的。

现场的南港警察总警司这时立刻联系维多利亚港对岸的西九龙重案组，立刻派人去搜查尖沙咀所有的高楼。

天光和赵安对视一眼，二人均是心思重重。四个黑枪的雇佣兵都已经死了，怎么还有人在刺杀特首？看来，这个阴谋仍未结束，他们还没有掌握全部的真相。

赵安走向天光，说道：“你又立了一个大功。”然后，赵安又靠近天光，在他耳边小声问道：“你跟我说实话，刚刚你是怎么知道有狙击手要对特首开枪的？”

天光也小声说道：“只是凭借直觉，以及运气而已。”

赵安眼神复杂地看着天光，觉得眼前的这个挚友直到今天还有很多秘密瞒着她。

随后过了几个小时，南港警察总警司来向郑林特首和赵安汇报，他们在尖沙咀的瑰丽酒店天台上发现了一把重型反器材狙击步枪，而狙击手已经不知所踪。

---

当天深夜，南港最西北处的流浮山海滩上，一个头戴斗笠之人正在岸边四处张望。没过多久，一艘快艇就朝着那人驶来。

随着快艇靠岸，戴斗笠之人便走过去，准备登艇。突然，戴斗笠之人走到一半便停下，猛然发现来接自己的人有异常。

快艇上的那人，正是天光。

天光走下快艇，对着戴斗笠之人说道：“摘下你的斗笠。”

戴斗笠之人沉默不语，也不为所动。

天光见状，便伸手弹出一枚硬币，打落了对方的斗笠。

随着一束月光照到那人脸上，天光立刻瞪大了眼睛，百感交集，不由自主地念道：“一斐......”