---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（23）"
subtitle: ""
summary: "生离死别"
authors: [admin,yifei,douwan,zhaoan,zhaohuaien]
tags: []
categories: []
date: 2025-08-24
lastmod: 2025-08-24
featured: true
draft: false
weight: 230

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

赵安带着众人赶到了天光窦婉身边，一眼就看到了宝宝身上的定时炸弹，赵怀恩见状本能地挡在前面，把赵安护在身后。

窦婉吓得瘫倒在地，浑身颤抖，口中喃喃自语“怎么又是这个炸弹？”

赵安见窦婉这样，心中已然猜到了七八分，知晓了窦婉的身世。并且，赵安也看得出来，制造这个炸弹的人，和二十多年前制造上国驻法兰西大使馆恐怖袭击事件的指挥者一定是同一人。

赵安立刻上前问天光：“黑枪雇佣兵呢？”天光说：“已经跑了，现在救孩子要紧。炸弹只剩9分钟就要爆炸了。”

赵安见状，也不由得感到极为棘手，自己带的内务部精锐们都不是排爆专家，南港警队虽然有排爆专家，但时间太短，根本赶不过来。

天光连忙说道：“给我一把螺丝刀，一柄剪刀，你们离远点，我一个人来拆这个炸弹。”

赵安疑惑地问：“你有把握吗？”

天光看向赵安，坚定地说：“有。”

赵安知道天光从不打诳语，虽然不知道他为何有把握，但此刻也没有其他办法，于是给赵怀恩一个眼神，赵怀恩便立刻取下自己的随身工具包，将工具递给了天光。

赵安说道：“交给你了，我们在你身后随时支援你。”说完，赵安便拖起已经瘫倒在地的窦婉。窦婉万分不愿离开自己的孩子，但赵安力量极大，不由窦婉拒绝，便拖着她离开，再安排两个人把窦婉先送到山下。赵安和赵怀恩众人则站到一旁的建筑物后方，盯着天光的方向。

赵安见窦婉已离开，才开口说道：“怀恩，你从现在起数7分钟，那个炸弹大概过8分钟会爆炸。等到第7分钟的时候，如果天光还没能拆掉炸弹，你就带几个人，去把天光拖回来，无论用什么方法。”

赵怀恩立刻答道：“是！”赵怀恩自小和赵安一起长大，非常了解赵安，已知道她的意图。

赵安叹了口气，说：“那孩子是烈士之后，能救则救，但如果实在无力回天，我们也不要让天光白白牺牲。”赵安其实内心也很想救这个孩子，但她是极度冷静理性的人，凡事权衡利弊，绝不感情用事。

众人屏住呼吸，等着时间一分一秒地过去。到第6分钟的时候，赵怀恩已经对部下使了个眼色，众人已做好了准备，就等赵怀恩一声令下。

等到第6分钟47秒的时候，天光终于排爆成功，从宝宝身上拆下了炸弹。他立刻转身对着赵安大喊：“我去扔炸弹，你们快把孩子抱走！”说罢便抱起炸弹朝着另一个方向跑去。

赵安立刻大步上前，抱起了孩子，看到孩子没有受伤，这才放下心来。看着天光离去的身影，赵安不由得感慨道：“这人真是个神人，怎么连这种事都会？”

天光对校园极为熟悉，知道新亚书院有一个合一亭，那里有一个水池，便迅速跑向合一亭，眼见此时没有学生在附近，便将炸弹扔进了水池内，然后迅速躲开。没过一会儿，炸弹便在水下爆炸，好在水池吸收了大量冲击，未对周围建筑造成冲击。

天光迅速返回去找赵安，说道：“大小姐，请你立刻带人去郑林特首身边。敌人这是故意把我们调走，目的应该就是趁我们不在，开始实施刺杀特首的计划了！”

赵安其实也已经想到了这一层，便立刻把手中的孩子交给了一个部下，对天光说：“我立刻去找特首。你跟我们一起吗？”

天光摇头说道：“抱歉，我还有一个重要的人要救，特首的安危就拜托赵大小姐了！”

天光赵安点头致意，二人早有默契，便不再多说，立刻又分开行动。

天光刚刚眼见黑熊抓着王伊妃，从君子塔顶通过铁索滑到了淑女塔顶，便立刻赶到了淑女塔所在的联合书院。天光仔细搜查了淑女塔周围，很快就在淑女塔底部发现了一条密道，料到黑熊正是从这条密道逃出去的，便立刻跟了进去。

南港上文大学是美利坚国CAI在南港的分支据点之一，CAI于光影纪元994年就已经在校园里开设了一个“港美中心”，可谓是深耕已久，这条密道正是CAI秘密建设的，关键时刻才拿出来启用。

天光沿着这条密道走，不一会儿就来到山脚下。他仔细想了下学校的地图，敌人要想离开校园，只有一条通往地铁站的大路，以及另一条通往科学园的二号桥可以走。敌人带着王伊妃必然要避人耳目，那只能是从行人稀少的二号桥逃走。于是天光立刻奔向二号桥方向。

就当天光即将抵达二号桥出口的时候，突然听到旁边的大学健身房发出一声巨响，似乎是发生了爆炸。天光心里一沉，立刻赶往大学健身房，一推开门，便被眼前的景象震惊了。

只见地上到处都是血迹，被烧焦的人体组织散落一地，以及衣服碎片飘在各处。那衣服正是王伊妃今天所穿的。天光一见便如受重击。

健身房另一侧站着一个壮汉，正是雇佣兵黑熊。见到天光来了，疯狂笑道：“你终于来了，但你还是迟了一步，那个小女孩已经死了！”

天光回想起，自己和王伊妃第一次见面，正是在南港上文大学校园内。王伊妃勇敢善良，不顾危险地帮助自己，而她又身世可怜，令人心疼，自己本有意帮她过上更好的生活，却不慎把她牵扯进和敌人的斗争中，令她如今尸骨无存。当时自己为了救窦婉的宝宝，不能第一时间来救王伊妃，而王伊妃跟自己说的最后一句话还是要自己快走，不要管她，更是令天光心如刀绞，懊悔万分。

见天光没有回答，黑熊又笑道：“我本来还想饶你一命，但你既然自己送上门来了，我就先杀了你再走。我要让你知道，什么叫做怪物！”说完，黑熊就掏出了一挺重机枪。

天光则抬起头，露出了长发红眼，冷冷说道：“你对怪物，一无所知。”