---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（4）"
subtitle: ""
summary: "密谈"
authors: [admin, yunying, tt]
tags: []
categories: []
date: 2020-12-17T15:31:30+08:00
lastmod: 2020-12-17T15:31:30+08:00
featured: true
draft: false
weight: 40

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

西京安全部米克提中将已接获赵安密信，根据赵安提供的联系方式，邀天光来西京市安全大楼内详谈，天光则带上了云英一同前去。至此，云英已经确定天光是可信之人，便将实情告诉天光与米克提中将，米克提也命人联系东南军核实了云英的身份，确认她所说的皆是事实。

<!--more-->

米克提先开口发话：“我们从肇事司机的车上搜出了他当天喝剩下的酒，检测出了残留的甲醇成分。我们也去酒的生产厂家调查过，厂家那边没有问题，都是用粮食发酵生产酒，没有工业酒精。司机那一瓶，看来是被人换了。至于是谁换的，现在还没有线索。”

云英接着说：“东南军发现丢了弹头后就跟北方军联络了，北方军帮忙查了查那两个技术人员的身份，都是东部人士，在东海的一家私营公司工作了10年以上。据他们的同事反映，这两人平时并无奇怪之处。虽然不知道到底是不是他们偷了弹头，但他们竟然能通过下毒制造车祸的方式逃脱追踪，绝不是平民百姓，背后必有不可告人的目的。”

米克提也是疑惑不解，接着问：“费那么大力气跑那么远去东南军区只偷一个弹头？一个没有火药的弹头能起什么作用。想要在西京犯罪闹事的话，在本地买把刀都比一个空弹头更有威胁。”在场大多数人都是百思不得其解，唯有一人例外。

过了好一会儿，天光长叹一口气，说：“圣至节就在眼前，我担心，他们是要搞恐怖袭击。”

此言一出，在场其余的人都是一惊。自上国在一个世纪前再次统一后，国内已没有恐怖袭击，人民承平已久，对恐怖袭击根本没有意识，在座的各位军人也只是模拟演练过，并未有实战机会。震惊之余，众人尚不知道怎么接话。天光继续说道：“这伙人绝非泛泛之辈，能从守卫森严的东南兵工厂偷出一颗弹头，能迅速发现被人跟踪并能设计脱身逃跑，绝不是普通的犯罪分子，在特工中也是精英级别的。这种人出手，不可能做小偷小摸的事，只可能做惊天动地的大事。”

“仅凭一颗空弹头不可能发动恐怖袭击。”米克提中将立刻质疑道。

天光回应：“也许，这颗空弹头的作用不是打出伤害，而是栽赃陷害。”他转头看向云英，“你们东南兵工厂生产的弹头有没有特殊之处？”

云英听到后，也是一惊，立刻觉得此事牵连极大，稍有不慎就会把东南军拖下无底深渊，沉思了一会儿，心情复杂地说道：“东南地区在每年的某几个月会非常潮湿，我们的兵工厂针对当地的天气，调整了武器弹药的金属成分，加强防锈性能。”她随即立刻明白，问：“你的意思是，只要敌人将那颗空弹头组装成完整的子弹，到时候在恐怖袭击现场发射出去，将弹头留下，等人们分析其金属成分，就可以锁定是东南兵工厂制造的，从而把嫌疑转移到我们东南军身上？”云英终于想明白了敌人只偷弹头就是为了掩人耳目，麻痹东南军，让己方以为此事不重要。如果不是总司令小心谨慎，私下让自己跟来调查，此阴谋就很可能得逞。云英随即握紧了拳头，怒不可遏，“可是东南军与此无关，只凭一颗弹头也不可能污蔑我们，中央明察，敌人的奸计不可能得逞。”

天光叹了一口气，缓缓说道：“圣至节聚集人数众多，一旦发生恐怖袭击必然造成重大伤亡。更何况，圣至节对当地人民有特殊意义，选这个日子闹事，伤害成倍增加。人在受到重大打击时，会本能地感到愤怒，冲动，丧失理智。就算中央能明察秋毫，受害的人们多半不能。造谣容易，辟谣难于登天。敌人只要根据这个弹头，散播谣言说此事和东南军有关，必有很多人相信。如果中央力保你们东南军，必然造成西部民意不满，极有可能造成国家内部分裂。如果中央从大局维稳角度出发，就要彻底调查东南军，则你们东南军必然要受到巨大冲击。敌人的一系列行动，从一开始就是阳谋，让你无论怎么选择，都是输。”云英听后哑口无言。

米克提问道：“这是你的推测？还是你已经找到证据了？”

“目前只是推测，还没有证据。”

会场陷入了一片寂静，除了天光以外的所有人都在激烈思考着。虽然天光没有证据，但他推测的前因后果似乎能自圆其说，就算恐怖袭击的概率极小，但事关重大，再小的概率也没人敢轻视。尤其是云英，如果天光推测正确，那么此事就涉及到东南军的存亡，她不可能放过如此风险不管。

米克提首先打破了寂静，说道：“圣至节是我们西部人的最重要节日，具有非同寻常的意义。人们都会在这一天来到中央广场庆贺，风雨无阻。如果没有确切的证据，我们自治区政府也没法强制要求人们不准前往中央广场。如果强行禁止，大多数人都会不理解不遵守，事实上难以执行。目前，我们只能先将此事上报给首领那卡尔汗，并全面加强安保，彻底搜查整个中央广场及其周边。节日当天也会增派人手，应对任何潜在的危机。”中将停了半晌，心事重重地说道：“希望我们的担忧都是多余的。”

事已至此，众人觉得一时半刻也没有更好的办法，便散会离去。

云英和天光一同走出，经过这几日的相处，云英已经对他产生了信任，却仍不知道他的来历，不禁问道：”你到底是什么人？为什么会有这种体制内高级别关系渠道？连西京安全部的中将都能邀你来谈事。“

天光微微一笑，答道：“我是体制外的普通人，只是以前认识一个帝都的朋友，她在中央内务部工作。那个朋友信任我，所以把我介绍给了西京安全部，我们才能参与此事。不过这个帝都朋友的身份不便透露。至于你，接下来打算怎么办？”

云英说：“此事和我东南军有极大关联，无论如何我都要查个水落石出。”只是现在她没有更多线索，只能干着急。

此时，天光提议：“天色已晚，街上没什么人干扰，我们先去中央广场调查一下环境吧。”云英觉得可以，便一同前往。

中央广场位于西京市地理中心位置，四通八达，地方宽敞，广场靠北侧的中心处树立着一座高耸的巨塔，即为西部人民的“圣塔”，是他们的信仰图腾。塔的南侧两边，有两尊巨大的雕像分别位处东西两方，从各自位置伸出双手，连在一起构成了一扇门，名为“友谊门”。上国建国之初，赵李家族代表东部和西部地区首领那哈尔汗结盟，团结一致建立起国家，那哈尔汗率领族人接受中央统治，以赵李孙钱四大家族为核心构成的中央政府也对西部地区给予高度信任，允许其建立民族自治区。为纪念东西部人民友谊，西部自治区政府便在中央广场建立了这座友谊门，作为东西友好的象征。

空荡荡的广场只有天光、云英二人。天光绕着中央广场转了很多圈，云英在一旁问道：“你在想什么？”

“我在想，如果我是敌人，我要如何用最小的代价造成最大的伤害。”

天光突然停在圣塔和友谊门之间，看了看塔高和塔与门之间的距离，若有所思的说道：“圣至节当日，大量人民会聚集在此朝拜圣塔，只要能炸毁塔的南侧基座，让塔向门的方向倒塌，就能压毁友谊门，坠落的塔和门的残骸就能在瞬间造成大规模伤亡。不仅如此，还能同时破坏西部人民的信仰图腾以及东西友谊象征，可谓一箭三雕。如果真的发生这样的事，那就是天崩地裂的危机。”

云英立刻明白天光这个推测很有可能，不由得倒吸了一口凉气，说道：“我们现在能怎么办？”

“敌人已隐藏起来，直到圣至节才会现身，在那之前，我们只能耐心等待，思考对策。”

正当二人对话之际，一个人影慢慢浮现。

“谁？”云英立刻伸手按住腰间的双刀，天光则一言不发地盯着来者的方向。

来者竟是一个年轻女子，手里捧着一幅画，朝着天光笑盈盈地说：“大博士，似乎你又遇到了麻烦。“

云英疑惑地望了望天光，觉得此女似乎是他的朋友。天光则盯着她手里的画作，没有说话。画上是三只老虎面对面围成了一圈，似乎在商量着什么。陌生女子接着说道：“这是我的新画作，专门为你而画。等你看完，我就走了。”

天光这才问道：“请问你到底是谁？这幅画是什么意思？”

陌生女子转身离开，边走边说：“神通公子，怪力通神。画的意思就要靠你自己领悟了。”女子突然转头，露出意味深长的笑容：“我是彤彤，我们以后还会见面。”说完便迅速消失在夜幕中。





