---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（8）"
subtitle: ""
summary: "三只老虎"
authors: [admin,yunying]
tags: []
categories: []
date: 2020-12-17T15:31:30+08:00
lastmod: 2020-12-17T15:31:30+08:00
featured: true
draft: false
weight: 80

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

看到地鼠死了，天光也觉得很奇怪。云英那两刀刻意避开了他的要害，只是令他受伤，绝对不至于死亡。天光蹲下来，用手捏住地鼠的脸部，挤开了他的嘴，一股杏仁味从里面传出来。天光脸色一变，立刻关上了他的嘴。

云英急忙问：“到底怎么回事？”

天光脸色沉重地说：“这个杏仁味，是氰化物。他多半是在行动之前就准备好了一颗装有氰化物的特制胶囊，藏在嘴里。一旦被抓，确定逃不掉，就咬碎特制胶囊，用自己的死亡来守住情报。”

<!--more-->

云英顿时觉得极为沮丧，好不容易才抓住一个敌人，没想到他却如此干脆地自杀，这条线索就断了。但她很快恢复了情绪，问天光：“敌方总共两个人，应该还有一个狙击手在附近，怎么办？”

天光想了想，说：“中央广场是一个圆形的空旷广场，我们所处的圣塔位于圆心处。狙击手必然蹲伏在制高点，那只能是广场边缘的高层住宅楼。这个事需要米克提中将派人协助抓人。”云英点点头。然后天光便拨通电话，将已抓捕一名敌人的事告诉了米克提，并请他派一队精锐士兵搜索广场边缘所有可疑制高点，搜捕敌方狙击手。

米克提本来已经安排了大量人手负责圣至节当天的安保工作，人员已经部署到中央广场各处，他收到天光的消息后，便立刻派人开始重点搜查周边所有高处，并另派一队人去和天光云英汇合，回收了地鼠的尸体。

天光熟记地图，带着云英转移到广场边缘处的一个下水道处，通过这个出口回到了地面上，终于能呼吸一口新鲜空气。但他们仍不能松懈，还有一个狙击手潜伏在附近，他们要尽快把敌人找出来。西部地区在冬季的日出时间较晚，现在天还没有亮，街上的人数稀少。但留给他们的时间已经不多了，等天亮后，西京人民就要陆续前往中央广场，到时候人山人海，会更加棘手。

天光和云英走到了广场边缘高楼楼下，跟她说：“狙击手应该是潜伏在这里某个高楼上，盯着圣塔那个方向，我们在他下方，这里是他的视野盲区。米克提的人已经开始搜索这一片的所有高楼，估计很快就能找到狙击手的位置，我们在这里盯着，防止敌人跳窗逃跑。”

二人等了一会儿，天光接到了米克提的电话：“天公子，我们已经在13号大楼的6层房间内找到了一把狙击枪，但是房内没人，敌人已不知所踪。你们那里有什么发现？”

天光也觉得疑惑，回道：“暂时没有，我们继续搜索，保持联系。”

云英就站在天光身旁，也听到了他们的对话，问道：“难道那个狙击手已经知道同伙暴露了？他早就弃枪逃跑了？”

天光想了想，说：“敌人比我们想象的更狡猾，有可能是他呼叫同伙，同伙无故不回应，就知道他们已经暴露了，所以就赶紧转移了。我们还是慢了一步。”

云英也觉得这样很棘手，还有一个敌人没抓到，终究是个后患。二人眉头紧锁，思考接下来的对策。时间一分一秒地过去，街上的人也慢慢多了起来。

正当云英百思不得其解之时，天光毫无征兆地向左后侧转身，伸出左手，抓住了身旁一人的右手用力往天上抬。云英毫无准备，正要回头看时，突然听到一声枪响！

枪声一响，街上行人顿时乱作一团，四散尖叫着逃命。云英立刻警觉，只看到天光抓着的那人右手握着一把手枪！那人正是云英追踪多日的二人组的另一人，鹰眼！

在电光火石之间，云英本能地掏出了腰间的刀，劈向了鹰眼的右手。鹰眼苦于右手被天光牢牢抓住，使出全力也挣脱不掉，眼睁睁地看着云英的刀砍了下去。云英对距离把握得恰到好处，一刀砍断了鹰眼右手臂的肌肉，却没伤及骨头。鹰眼再也抓不住手枪，被天光夺去。云英立刻跟上去一脚将鹰眼踹翻在地，用刀抵住他的脖子，大喝道：“别动！”

二人本来正在思考如何抓鹰眼，却没料到他竟然主动出击，意图背后偷袭。不过二人反应极快，在电光火石之间转危为安。突如其来的变动让云英惊魂未定，心跳加速，大喘粗气，同时又感到一种巨大的成就感和满足感。连日来的奔波终于获得了回报，两个敌人全部落网，胜利的喜悦让云英内心激动不已。

被打倒在地的鹰眼不顾手臂的疼痛，愤恨地对天光说：“你这个骗子，当天那一枪根本没打中，你没死。”

天光则面无表情地说：“是。”

鹰眼继续大吼：“你是第一个躲过我的暗杀的人，而且连躲两次。你到底是人是鬼？“

天光：“坦白从宽，你还有生还的机会。”

鹰眼突然放声大笑，接着转为苦笑，说道：“到此为止了，你赢了。”说完，他很快就眼睛睁大，面色发红，渐渐停止了呼吸，和地鼠的死法一模一样。

云英见状也是无可奈何，知道那两个敌人必然是准备了相同的氰化物毒药，一旦事情败露就会自杀。他们死志已坚，早已将毒药胶囊藏在口中，只要他们想死，外人是阻止不了的。

听到刚才的枪声后，此刻，米克提已经带队赶到，命人封锁了现场。天光和云英向米克提报告了刚才发生的一切。米克提见到两个敌人都已自杀，终于松了一口气，心里暗暗佩服起天光。一切正如天光所料，鹰眼和地鼠这两人来者不善，正是要在圣至节现场发动恐怖袭击，一旦被他们得逞，后果不堪设想。幸好天光和云英防患于未然，抢先在圣至节前一刻将两人抓住，才避免了一场劫难。

米克提向天光和云英敬了个军礼，感激地说道：“感谢二位出手相助，为西京解除了这次危机。”

云英是军人，也迅速回礼：“感谢中将为我们提供支援。保家卫国，是我们军人的天职。”天光不是军人，便点头回礼。

米克提接着说：“我已让排爆专家取走了地下的炸弹，转移到安全位置引爆了。二位这几天辛苦了，我派人送你们先回安全部好好休息吧。云上尉，你的队员们还在安全部等你。”

云英感到欣慰，终于可以放下心中担忧，她感到一身轻松。这时，太阳刚刚升起，黎明的第一缕阳光照到云英身上，也扫清了她心中的阴霾。她情不自禁地对天光说：“好了，这下万无一失了。”

天光听了此言，瞬间像被电流通过一般，停住了脚步，脸上露出复杂的表情，喃喃自语道：“当人们觉得万无一失的时候，往往是最危险的时候。”

云英也停住了，不解地问道：“两个敌人都死了，你觉得还有什么危险？”

天光眉头紧锁，说道：”我回想了一下，我之前觉得敌人有两个，都是听你说的。“

云英解释道：“对啊，当时来东南兵工厂偷窃弹头的，确实是两个人，正是我们刚刚抓的那两个，我记得他们的脸。我总不会骗你。”

天光又问：“如果连你也被骗了呢？”

云英已经迷糊了，一时间瞠口结舌。

天光又说：“当天，彤彤给我们看了一幅画，画上有三只老虎。我们现在只抓到两个人。”

云英也不知如何解释，问：“你的意思是，那副画提醒我们，还有第三个敌人？那个彤彤可信吗？”

天光：“这次事件，我还有几个点没想通。你当时带队来西京跟踪二人组，为什么很快就暴露了；我们要去机密档案馆查图纸的事，到底是谁泄密的？难道真的有第三个敌人躲在暗处，被我们忽略了？”

云英顿时有了一种不安的感觉，问：“那你觉得，这第三个敌人到底藏在哪？”

天光的头脑飞速运转着，把这段时间的所有事在脑海里又回想了一遍，试图找出所有可疑点，他边想边说着：“敌人发动恐怖袭击，栽赃给东南军的初衷是制造仇恨，挑动东西部地区对立。可是，要达到这个目的，不只有恐怖袭击这一种手段，必然还有其他手段。如果我是他们，还可以用哪些方式给西部地区造成危害？”

天光觉得自己离答案越来越近，只剩下最后一点点距离。云英在他身旁焦急地等待，不敢打扰他的思路。

突然，天光大惊，脑海里的念头让他感到大事不好，连忙抓着云英的手，又回头找到了米克提，急切地说道：“中将，请你立即派人守住西京的各个出口，严查所有出城的人和车辆。”

米克提不解地问道：“怎么了？为什么要这样？今天是圣至节，大量安全部人员已经部署到了市中心中央广场一带。守住出口需要大量人员物资，一时半刻是调配不了的。”

天光急切地说：“那请你现在给我们一辆吉普车，并安排一架直升机给鹰小队队员，请他们等我的消息。”天光停了一下，说：“娜依小姐可能有危险。”

此言一出，在场的所有人都震惊了。娜依是西部族长那卡尔汗的独女，她如果出事，没人能承担起责任。

唯有天光眼神坚定，他心中已经想明白了一切，第三个敌人正要显现出来。