---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（13）"
subtitle: ""
summary: "南港危机"
authors: [admin,zhaoan,nayi]
tags: []
categories: []
date: 2021-05-31T15:31:30+08:00
lastmod: 2021-05-31T15:31:30+08:00
featured: true
draft: false
weight: 130

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

天光感到事情不妙，先安抚娜依：“西京之事已了，我也要离开了。等我完结了赵安那边的事，我们再相约切磋音律。娜依你多保重。”

娜依虽感到不舍，但仍是点点头，挥手为天光送行。

<!--more-->

西装男驾车带着天光去了西京机场，赵安已在专机上等候多时。接到天光后，赵安便命人启动专机，飞往帝都。

没等天光开口询问，赵安先说：“你的第二故乡，南港特别行政区出事了。”

天光听后，脸色沉重起来。他出生于上国中部省份，徽省，在那里长大，成年后才去了南港特别行政区读博士，在南港生活了多年，视那里为第二故乡。

赵安继续说道：“我们内务部得到可靠情报，有外国势力计划要暗杀南港特别行政区特首，郑林，以此让南港政府系统陷入混乱，趁机掀起南港社会动乱。”

天光一惊，知道此事非同小可。南港特区本来就问题重重，暗流涌动，一旦特首出了事，必然有人要趁机作乱。

南港特别行政区是上国南部最边缘的城市，地位极其特殊，这是世上独一无二的“一国两制”地区。光影纪元842年，上国前政权昏庸无能，被一名为“英吉利”的外国所击败，无奈之下，将南港市割让给英吉利国作为其殖民地，实行英吉利国的资本主义社会制度。后来，上国现政权推翻旧政府，励精图治，国力复苏，终于在光影纪元997年将南港收回。然而，南港已经被英吉利国统治了近150年，英吉利国的影响已经根深蒂固。当年回收之时，上国中央政府权衡利弊，虽然收回南港的主权，使其成为上国的一部分，但决定保留南港原有的资本主义制度，无需改成上国大陆的社会主义制度，并承诺五十年不变，此安排被称为“一国两制”。由于其特殊性，南港被设定为特别行政区，上国中央政府承诺港人治港，高度自治，南港政府享有行政管理权、立法权、司法权和终审权。中央政府负责管理与南港有关的外交，防务事务，并依照规定任命南港的行政长官和行政机关的主要官员。除了少数重大决定需要中央决策以外，其余日常管理事务基本交给南港人自治，南港是上国境内自治程度最高的地区。

然而，南港特区历来是中西方交流，对抗的最前线，人员背景极为复杂多样，是世界三大间谍之都之一。南港的主体民族虽是上国人后裔，但由于被英吉利国殖民太久，整体思想更倾向于英吉利代表的西方世界，有不少南港人仍怀念前宗主英吉利国，却对血统上的祖国——上国心怀芥蒂。所以，南港的土地虽然回归了上国，但部分人心并未回归。而上国中央政府由于港人治港，高度自治的承诺，所以不会插手南港的日常管理，对部分港人人心不归的问题也是无从下手。

南港人政治取向两极分化严重，亲大陆的一派称为“蓝丝”，反大陆的一派称为“黄丝”。在南港，中老年人，商人，警察，从大陆来到南港的港漂，建制派政客大多为蓝丝；底层青年，中学生，律师，法官，医护，记者，中小学教师，本土派政客则大多为黄丝。而南港政治斗争最激烈，最引人注目的战场则在当地的八所大学校园里，其中尤以南港大学，南港上文大学为最。大学里的学生和教职工根据其背景分成泾渭分明的两派，有大陆背景的人为蓝丝，只有本土背景的人则为黄丝。总的来说，南港黄蓝两派人数基本各占一半，但黄丝稍多一点。

天光连忙问道：“情报可靠吗？是哪国势力要暗杀特首？”

赵安说：“绝对可靠，但你不是内务部的人，我不能跟你说情报来源。已经查明，是美利坚国中央情报局，CAI特工负责此次暗杀。”

美利坚国是世上最强大的国家，和英吉利国有特殊渊源。美利坚早期的国民源于英吉利国，400多年前，一部分人离开英吉利，寻找到一片新大陆，经过艰苦卓绝的努力，在新大陆建立起一个全新的国家——美利坚。两国语言相通，文化同源，关系极为特殊。英吉利国曾是世界第一强国，曾在鼎盛时期抢夺了南港。后来，英吉利国力衰弱，美利坚接替其成为新任的第一强国，延续至今。当今世界，美利坚国和英吉利国联盟视上国为最大的对手，各自在南港都安插了自己的势力，紧紧盯着上国。

天光对南港的事情非常了解，分析道：“根据南港的特首选举规则，只有得到中央认可的人才能成为特首，郑林特首是蓝丝政客，亲大陆，自然会成为黄丝的眼中钉。美英两国一直都在暗中扶持黄丝势力，意图伺机发动颜色革命，推翻南港政府，从而危害上国国家安全，削弱上国国力。倘若郑林特首出了事，黄丝群体必然借机闹事，要推举黄丝政客成为新特首，然而中央政府不可能同意。那么，黄丝便会借着这个理由，蛊惑人心，发动叛乱，对抗中央。”

赵安点点头，说：“正是如此，高手过招，打的都是明牌，彼此都能猜到对方下一步大概要做什么。这个计划最关键的一步，就是暗杀特首。我已命人将情报传递给南港警务处处长邓强，南港警队已经加强了对郑林的保护。但是，我觉得还不够。”

天光问：“你是怕南港政府里有内奸，这是必然的。”

赵安说：“黄丝数量庞大，无孔不入，南港各处都有反中央的两面人。而郑林特首的人身安全事关重大，中央政府必须极其谨慎。美利坚的CAI特工不可小视，而且还有当地内奸暗地里协助，就算是政治立场偏蓝的南港警队里，也难免有害群之马。所以，我们需要加一道保险，确保郑林的安全。这个事，中央交给我赵安负责。”

天光淡淡地说：“然而，我并非内务部的人。”

赵安笑了笑，说：“正因为你不是内务部的人，才适合做这件事。我们代表中央，如果贸然介入南港事务，这个事是藏不住的，西方媒体到时候就会大肆攻击中央不遵守港人治港，高度自治的承诺。我们在政治上就会很被动。所以，我内务部不方便出手，最好能找一个没有政治背景的平民来做这件事。” 她停顿了一会儿，说：“我还有一个问题，你在南港这么多年，获得南港永久居民身份了吗？”

南港由于采取“一国两制”制度，其居民身份有别于大陆居民。大陆人需要在南港合法居留满7年才能转换身份，成为南港永久居民。

天光说：“获得了，我现在是法律意义上的南港人。”

赵安哈哈一笑，说：“那你简直是最完美的人选，你来干涉此事，绝不会违反港人治港的承诺。”

天光问：“你为什么觉得我会愿意牵扯进这么危险的事呢？”

赵安颇有自信地说：“这次事件很危险，做成了对你个人也不会有好处，你愿不愿意做？”

天光无奈地笑笑，说：“我愿意。”

赵安说：“我就知道。”

天光说：“你最懂我。”

二人相视一笑，伸出各自的手，紧紧握在一起。

赵安又说：“我不能给你官职名分，你只能以个人名义行动。但我会和上国驻南港特别行政区联络办公室，简称上联办的骆民主任，以及驻港部队的司令陈阳少将打好招呼，他们会全力配合你，我内务部也会全程支援你。”

不久后，专机就抵达了帝都。赵安为天光补充了他所需要的一切装备物资，又以中央的名义联络了上联办和驻港部队，安排好一切后，命专机送天光去南港特区。

------

上国西部邻国，名为阿汗国，此处虽非美利坚国土，但美利坚在全球多个地方设有军事基地，其中就包括战乱不断的阿汗国，全世界第一的军事力量是美利坚成为第一强国的重要支柱。

美利坚驻阿汗军事基地内，一群人正围着一个小女孩身边。这个小女孩衣着华贵，眼神灵动，精致得像洋娃娃一般，显得极为娇俏可爱。小女孩正在打电话，周围的人毕恭毕敬地站在身旁等待，不敢发出一点声音干扰。

小女孩对着电话另一端的人说：“当时追兵已经到了，我们没有时间抓活的，我只能下令就地射杀西族族长之女，只是没想到隽晴竟然背叛了我们，帮她挡了子弹，让我们的计划失败了。当时要是再不走，就走不掉了。”

另一端的人说：“算了，你们没暴露就好。三人组已死，他们也查不出什么有意义的信息。这个事就到此为止吧，该进入下一个计划了。这一次，由我们的朋友执行，你在外围观察就好，不要冒险。我已将详细资料发给你了，你尽早启程，在飞机上看吧。”

小女孩回答：“好的，哥哥。”随即结束了这通电话。

身旁的人见电话已结束，上前问道：“小公主，大公子让我们接下来去哪？”

小公主调皮一笑，说：“走吧，我们去南港玩玩。”

