---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（7）"
subtitle: ""
summary: "猎人与猎物"
authors: [admin,yunying]
tags: []
categories: []
date: 2020-12-17T15:31:30+08:00
lastmod: 2020-12-17T15:31:30+08:00
featured: true
draft: false
weight: 70

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

地鼠的手被抓住，心下大惊，转眼一看，来者人高手长，短发飒爽，面容英气，竟是云英！这一眼令地鼠震惊地张开了嘴，还没反应过来，脸上便中了云英一拳重击。地鼠顺势挣脱云英，往后翻了一个跟头，连退几步，但仍将炸弹死死地抓在手中。他随即伸出另一只手拿出加密对讲机，正要向鹰眼发出讯号，突觉手掌一痛，已被一枚硬币击中，力道之大，让他拿不稳对讲机，脱手掉落在地。云英不会再给他任何机会，抽出腰间双刀，干脆利落地插入地鼠的双肩，并将其钉在地上。地鼠瞬间惨叫连连，双手已经使不出力，炸弹也掉落下来。

这时，一个高个的人走过来，捡起炸弹看了一眼，松了口气说：“还好起爆器还在一旁的密码箱内，敌人还没来得及启动炸弹。”

<!--more-->

地鼠本来已经痛得意识模糊，看到这个人后，又吓得睁大了眼，惊慌失措地叫到：“不可能！”

这个人正是天光，他淡淡一笑，说：“当人们觉得万无一失的时候，往往是最危险的时候。”

------

原来昨天晚上小红楼前枪战之时，天光提前打碎身旁路灯，鹰眼只能凭着微弱月光看到天光的身体轮廓，其实看不清细节。当天光主动出来时，鹰眼凭着其轮廓，对着天光的胸前心脏位置开枪，因为胸部面积远大于脸部，瞄准胸部的命中率更高。在千钧一发之际，天光身体下探，躲开了那颗致命的子弹。但是天光同时有意识地假装被击中，顺便躺倒在地。由于街上漆黑一片，鹰眼离现场又有一点距离，并没有看到子弹击中的瞬间，只是被天光倒下的假象骗到，更何况云英第一时间也被骗过，急得大叫，更加深了鹰眼的误判。鹰眼做事谨慎，事后又通过同伙打探消息，其同伙传消息来，称已看到证据，确认天光“已死”，这才完全放下心来，真的相信自己那一枪打死了天光。倒是地鼠性格粗糙，并没有深究这些。

云英当晚将天光拖回安全位置后，天光眼角余光看到有圆柱阻挡狙击手的视线，忽然小声对云英说：“别出声，我没被击中，故意演戏给敌人看的。你就装作我已经死了，迅速和你的队员把我带到安全部米克提处，让他只留亲信在场，再商量下一步。”

云英又惊又喜，立刻明白天光的意图。她一开始被骗到，正要急得落泪。云英从小丧母，是军人父亲将她一手带大，她受父亲影响，从小性格坚毅，才强忍住泪水。现在正好，她不再压抑刚才的情感，顺势流下泪水，还带上了哭腔，大喊：“天公子，我这就给你取出子弹，你不能死啊。”云英从小到大从未这样放声大哭，此刻才有机会释放自己一直压抑的内心。

等队员们打退鹰眼后，云英将天光抱上车，一行人深夜赶往西京安全部。米克提只留少数亲信迎接了他们，天光这才停止装死，起身向米克提说明了当晚的情况。

米克提听完后，摸了摸下巴，若有所思地说道：“敌人看来确实不简单。你们俩昨晚才决定今天去机密档案馆查图纸，那伙人今天就能提前蹲点伏击你，必然是你们周围有人泄露了消息。而且泄露的速度这么快，必是身边亲近之人。”

云英现在便明白天光要她不向任何人透露消息的用意，立刻说道：“我听从天公子的建议，昨晚没有告诉任何人，包括我的队员和司令。我是今天下午接到他的短信，才知道机密档案馆的位置。而且，我只告诉队员们去那个位置，没有告诉他们天公子也在那里，他们不可能泄露自己不知道的消息。”

天光想了想，说：“我只把这件事告诉了娜依，让她打招呼安排我进机密档案馆，但以她的身份，不可能是她泄露的。”

米克提仿佛想通了什么，连忙补充道：“那嫌疑人只剩下一个了，便是娜依小姐打招呼的那个人——机密档案馆的主管。我知道那人，一个沉默寡言的怪人。那人年轻的时候还算正常，然而人到中年后，父母去世，妻离子散，他近些年来一直独来独往，没人知道他脑袋里装的是什么。看来有必要抓他来审问。”

云英仍在关心天光，急切地问道：“你刚刚那样太危险了，你到底为什么这么做？“

天光这才向众人解释：“当人们觉得万无一失的时候，往往是最危险的时候。现在敌人认为我已死，便会放松警惕，放心大胆地执行他们的计划。我们就更有把握料敌先机，出奇制胜。米克提中将，请你命人拍摄一张我“中枪”的遗照，并向所有人传出我死亡的消息，估计很快就会传到敌人那里。对于今晚的真相，在场的人都要严格保密。”

随即，天光又转过头对云英说：“上尉，我想请你的队员配合我们演戏。我想请他们在西京监狱里待几天，然后对外放出消息说，现场的所有持枪人士已被西京安全部抓获。这样可以更好地麻痹敌人。当然，上尉你不用进监狱，我们两个乔装打扮一下，出去抓人。这次换我们在暗处埋伏敌人。”

云英对此没有意见，只要米克提中将安排好，她的队员便不会有危险。鹰小队成员听到后也表示可以配合。现场众人随后便依照天光的计划行事。

------

第二天，天光和云英都换了一身便装，戴上墨镜，掩人耳目，静悄悄地走出安全部，前往中央广场。天光早已将圣塔图纸记在心里，很快便带领云英进入了圣塔地下基座处。

空荡荡的地下空间只有天光，云英二人，他们在基座旁的空隙处躲藏好，静待敌人前来。

等了很久，仍是没有动静。云英首先开口说道：“你当时为什么会赌狙击手打不中你？这么冒险太匪夷所思了。万一对方的枪法比你预期的更准呢？”

天光只是微微笑了笑，说：“大概是我这个人一向运气好吧。我知道，那一枪是打不中我的。”

云英：“你知不知道当时我有多担心你？”

天光：“当然知道，谢谢。”

云英轻轻叹了一口气，说：“你这个人真的是难以琢磨。那个彤彤说，神通公子，怪力通神，我现在是有点相信了。”

说完，二人继续沉默。时间一分一秒地过去，黎明前的平静，让云英内心忐忑。

突然，天光对云英做了一个手势，示意她屏息静气。云英听到有个脚步声越走越近，便警觉起来。那个脚步声停了下来，接着传来开箱子的声音。天光不说话，掏出手机打字给云英看：“敌人果然来了。”

云英也打字回复：“现在出去抓他吗？”

天光：“等一下，他现在的位置离转角处有一定距离，你现在冲出去，他会有反应时间。他到时候一定会来我们这个位置安装炸弹，等他走到转角处时再出手抓他，他就没有反应时间了。”

云英点头同意，放慢呼吸，小心翼翼地盯着外面的方向。

过了很久，地鼠终于将炸弹组装完，得意地叫道：“大功告成！”说完拿着炸弹朝基座走去。

云英注意力高度集中，瞅准时机，瞬间暴起冲出，以最快的速度控制住地鼠的手，紧接着就一拳重击打到地鼠的脸上。地鼠完全没有防备，被这突发的一拳打蒙了，但还是本能地死死抓紧手里的炸弹。他本想抵抗逃跑，但天光早有准备，扔出一枚硬币击中了地鼠的手，云英又跟上去补了两刀，彻底断绝了地鼠逃跑的可能性。

云英追踪敌人多日，历经千辛万苦，此刻终于抓住了他，心中积聚的怒气终于得到了释放。她一把抓住地鼠的衣领，严厉地问道：“快说，你的同伙在哪里？是谁指使你们的？”云英使出了全部力道，抓住地鼠猛烈摇晃，眼中怒火，似乎要将敌人吞噬。天光跟上去，拉了拉云英的手，说：“抓活的。”云英这才减少了力道，但仍抓着地鼠不放。

地鼠终于缓过神来，朝着天光的方向问道：“你不是死了吗？”

天光则淡淡地答道：“我骗你们的，那颗子弹就没打中我。照片也是西京安全部事后伪造的，故意误导你们的情报网络。接下来，该我问你了。”

地鼠突然开始怪笑，诡异的笑声在地下空间中传播开来，显得极为阴森。突然，他停止了怪笑，眼睛睁大，面色发红，呼吸变得急促，全身痉挛，瘫倒在地。

云英大急，好不容易才抓到敌人，还没问出有用的情报出来。云英连忙探了探地鼠的鼻息，再摸了摸他的脉搏，片刻后就震惊了，转头对天光说：“他已经死了。”

