---
title: "天之五绝（28）"
subtitle: ""
summary: "初到东南"
authors: [admin,yunying,linhu]
tags: []
categories: []
date: 2025-09-04
lastmod: 2025-09-04
featured: true
draft: false
weight: 280

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

光影纪元1018年春季，福州东南军区军营内，云英正在被她的父亲，林虎上将训话，其训斥的声音大得仿佛整个军营都能听见。

林虎劈头盖脸地骂道：“云英，你简直是目无军纪！没有上级的命令，你怎敢私自出动部队？”

云英不服，说：“当时十万火急，我再不出动，敌人就要逃进台岛空域了，我来不及汇报，只能先斩后奏了。不过，我也是为了抓敌人而已，而且结果很成功，我抓到了敌人，也没有进入台岛空域。”

林虎大怒，重重拍了一下桌子，大吼：“放肆！就凭一个民间人士的一面之词，你想都不想就信了，你到底是他的兵还是我们东南军区的兵？这次是抓到了，下次万一是个假情报，你去不去？就算情报是真的，如果因为你的私人行为闹出了台海地区摩擦，你又没有国防部的直接命令，这个后果你担得起吗？真要是闹出了大事，那就军法处置你，我绝对不会留情！”

云英很委屈，但为了她的部下，只能求情：“父亲，出动鹰小队的命令是我下的，要罚就罚我好了，请你把我的部下放了，别关他们禁闭了，所有的错都是我的错。”

林虎怒气难消，吼道：“跟你说过多少次了，正式场合要喊职务，不准叫我父亲！”

云英小声说道：“是，司令！请你关我禁闭，放了我的部下。”

林虎骂道：“你以为我不想关你禁闭吗？要不是你师兄一家即将来访，我不想把你搞得太难堪，否则，我早就把你关起来了！”林虎转过头去，又补充道：“你先回去休息，等着迎接你师兄一家。”

云英赶紧离开了林虎的办公室，出了门后才松了一口气。

这时，一个战士来报：“云上尉，你要我们接的人已经接到了。”

云英一听大喜，刚刚被父亲痛骂一顿的不悦顿时烟消云散，立刻飞奔去营外迎接。等她赶到时，已见到一人站在那里等她，正是天光。

天光在南港事件结束后，便来东南军区向云英道谢。之前正是靠云英及时出动鹰小队，才帮天光、赵安抓住了潜逃的CAI高级探员约翰逊。这份人情，天光铭记于心。

云英看到天光，便露出了久违的笑容，招呼道：“天公子。”

天光点头示意：“云英，几个月不见，能再见到你真好。”

云英高兴地说：“天公子，你来的正好，今天是我父亲50岁生日宴的日子，我带你一起参加，正好也让我父亲认识你。”

二人寒暄几句，云英便带领着天光往宴会场地的方向走。一路上，云英问天光最近如何，天光便把自己在南港遇到的事都告诉云英，只是有意隐瞒了和王心洁有关的信息。云英听了南港事件的前因后果，大感精彩，极为入迷。

天光、云英就这样边走边说，不一会儿就迎面撞见了一伙人，正是云英的父亲林虎和另外三人。

云英见状，便热情地迎了上去，招呼道：“父亲，张伯伯，伯母，师兄。”随后转头拉来天光，介绍起来：“父亲，这位就是我的朋友，天光。之前在西京，正是他帮了我大忙，我才能查明真相，为东南军和西京避免一场大祸。天公子是一个非常值得信赖的人。”云英又对天光介绍到：“这位是我父亲，也是我们东南军的司令。旁边那位张伯伯......”

林虎立刻咳了两声，示意云英别说了。

天光这时观察了一下张家的三个人，张父气质威严，所穿军装肩上的军衔和云英父亲相同，显然地位极高，大概也是另一个军区的司令；张母雍容华贵，是一个常见的贵妇人形象；而他们的儿子，也就是云英所称的师兄，是一个高大健壮的青年，年龄和云英接近，但肩上的军衔已是少校，高于云英的上尉军衔。

张家三人见到天光、云英二人，登时脸色不好看，不过很快师兄就笑着和云英打了招呼，并主动上来和云英握手，又转头看了看天光。云英虽然不知道师兄为什么突然要握手，不过她早已和张家认识多年，倒也不好拒绝，也就伸手和师兄握了握。

林虎招呼来自己的参谋长陈环志，吩咐道：“陈参谋，你好好招呼这位天公子。云英，你跟我们来。”

云英突然觉得现场有种古怪的气氛，但她也不好拒绝父亲的指示，便跟在父亲后面说：“父亲，天公子远道而来，是贵客，我们应该请他一起参加您的生日宴。”

林虎见女儿当众提出了这事，便给陈参谋使了个眼色：“你给天公子安排一个位置。”说完，林虎便先带着云英和张家三人离开。

陈参谋很热情地招待了天光，向天光介绍道，刚刚见到的张父名为张剑伟，是北方军区总司令，也是林虎司令的老同学。张剑伟，林虎二人当年是军校同级校友，自年轻时就认识，现在已经分别成为地方军事主官；张母名为傅莹莹，当年是北方军区一枝花，嫁给张剑伟后就安心相夫教子；而云英的师兄名为张伦泰，是二人的独子，年轻有为，文武双全，现在已经官至少校，前途不可限量。此次张家三人来到东南军区，是来参加林虎司令的生日宴，为林司令祝寿。陈参谋一边介绍着，一边带领天光前往宴会厅，不一会儿就到了现场。

宴会厅极为宽敞，一张主席桌放在正中间，主席桌的两侧各有5个坐席。林虎，张剑伟，傅莹莹三个长辈坐在主席桌上，张伦泰已经坐在右侧首席位置，右侧其余位置则坐着北方军区的几位军官。而云英坐在左侧首席位置。

陈参谋将天光带到左侧第五席位置，请天光坐下。然后陈参谋和其余几名东南军官作为陪同人员再坐到左侧其余位置。

云英一看天光被安排在左侧末席位置，立刻便不愿意了。她原本期待天光坐在左侧第二席，和自己相邻。现场的这些人中，天光只认识自己，自己若不关照天光，便免不了会让天光觉得被冷落。于是云英向父亲说道：“父亲，天公子是我们的客人，更是我的好朋友，不该让他坐在末席，应该让他坐我旁边才对。”

林虎立刻脸色不悦，但大庭广众之下，还有外人在场，只是使了个眼色，让云英别闹。

云英也是疑惑不解，本以为天光是自己的好朋友，父亲也会和她一样欢迎天光，但是从刚才起，云英就觉得父亲对天光的态度怪怪的。云英原本满心欢喜地把天光介绍给父亲，希望父亲能接受自己的这个朋友，但实在想不通父亲为什么似乎总有一种疏离感。

眼见父亲没有回答，云英知道父亲的性格，便放弃了劝说。但她也绝不会冷落了天光，于是云英搬起了自己的椅子，挪到了天光旁边，和天光同坐一桌。左侧首席位置便空置了。

林虎见状，立刻脸色一变，正要发作，但被一旁的张剑伟拉住了，林虎只得强压怒气装没看见。

陈参谋则打个圆场，招呼着宴会开始，北方军和东南军众人便开始敬酒叙旧，现场开始充斥着一片欢声笑语。

云英则不关心其他人，她只想继续听天光讲南港发生的故事。

酒过三巡后，张伦泰起身，走到宴会厅中央，笑着对天光说道：“我听我师妹说，这位兄台在西京曾经帮了她大忙，想必也是身手不凡。既然大家都是习武之人，不如你我趁此场合，用木刀切磋一番，点到为止。你我以武会友，也可以为林伯伯的寿宴助兴。不知兄台意下如何？”说罢，张伦泰便命人拿来两柄木刀。

云英一听，立刻脸色一变，天光明明是自己的贵客，却不知师兄为何突然要向天光提出比武。云英顿时觉得不满，抢先说道：“师兄，天公子是我的客人，而且只是一个平民，你是军人，你和他比武，这不好吧。”

天光也摇摇头，说：“张少校说笑了。我只是个读书人，对比武不感兴趣。”

张伦泰冷笑一声，说：“兄台不必推辞，我师妹早和我们说过你在西京的事迹，听说英勇得很。何况林伯伯最欣赏武功高强的后辈，咱俩比划比划，为林伯伯助兴。反正点到为止，不用担心我会伤了你。”

天光刚想推辞，但张伦泰已经将一柄木刀朝着天光发射了过来，速度极快，力度极大。

云英立刻飞身接过那柄木刀，愤愤不平地说：“自古哪有跟客人动手的道理？师兄既然想助兴，那就我来陪师兄过几招。”

云英本就对父亲冷落天光不满，又没料到师兄怎么突然执意要向天光提出比武，此刻再也按捺不住怒意，因此虽然明知自己打不过师兄，但为了维护天光，还是义无反顾地冲了上去。

张伦泰见师妹为了天光竟然对自己动手，先是愣了一下，但很快就冷静下来，二人瞬时打了起来。