---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（21）"
subtitle: ""
summary: "危机四伏"
authors: [admin, yifei,douwan,zhaoan,zhaohuaien]
tags: []
categories: []
date: 2021-05-31
lastmod: 2025-08-19
featured: true
draft: false
weight: 210

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

过了几日，天光带着王一斐去了窦婉的丈夫，田治医生的诊所，田治和窦婉热情地接待了他们，夫妇二人见王一斐乖巧伶俐，甚是满意，便安排王一斐做了诊所的行政助理，给了她超过市场价的工资待遇。说是行政助理，不过他们更多的还是请王一斐帮忙照看孩子。田治和窦婉的孩子刚出生几个月，常将孩子带到诊所来，正好可以让王一斐帮忙照看。王一斐十分感激，欣喜地接收了这份工作。

天光安顿好王一斐，便放下心来，就此离去。王一斐看到天光远去的背影，显得依依不舍。

<!--more-->

窦婉悄悄跟了上去，对天光神神秘秘地笑了笑，说：“有情报。” 天光使了个眼色，二人便很有默契地来到了上国银行家俱乐部。

刚一落座，天光便问道：“什么情报？”

窦婉说：“我在FIB的线人刚告诉我，有条CAI的大鱼明天早上将会到南港，和那几个雇佣兵碰头，地点就在港岛南区的赤柱，我把地址写在这张纸上了。这条大鱼的级别不低，将会直接指挥这次刺杀特首的行动。敌人要进入最后执行阶段了，你要小心点。”

天光接过窦婉递过来的纸条，点了点头，说：“谢谢你。我去探探虚实。”

窦婉：“注意安全啊。”

------

天光立刻去上联办找骆民商量，两人研究了一会窦婉提供的地址，发现这是当年英吉利国殖民南港期间留下的地下防空洞。

骆民眉头紧锁，说：“这地方荒废已久，我们也不是很了解内部情况，要不我派几个人跟你一起去。”

天光摇了摇头，说：“骆主任，你的属下都是文官，还是不要让他们陪我一起去冒险，我一个人去就行。另外，我原来那辆车已经暴露了，还请你给我提供一辆新车，再给我一些便携照明灯。”

骆民见天光执意要孤身前往，也挽留不住，只好给他准备了车和照明灯，目送他离去。

天光等到深夜后，街上人群已极为稀少，才独自开车前往港岛南区的赤柱区域。窦婉提供的地址在赤柱最南边的荒山里，天光把车开到中途，前方已无道路，只能弃车步行。天光打开一个照明灯，在山里兜兜转转，走了快一个多小时，才终于接近了那个废弃防空洞，此时已是凌晨四点时分。

天光先在外围仔细观察了一会，防空洞口由水泥砌成，半掩的铁门锈蚀严重，一侧的合页已经断裂，门板斜插进地面的乱石堆里。洞内部是完全的黑暗，光线在入口处就被吞没，只映出几步内潮湿的水泥壁。空气凝滞，混杂着铁锈、湿土和某种若有若无的霉味。天光疑惑了下，此地甚是偏僻阴森，如果说敌人选在这里碰头，虽然也不是不可能，只是天光总有一种奇怪的预感。但此时离敌人约定碰头的时间已经相距不远，天光还是决定先进洞去潜伏起来，暗中等待敌人来临。

于是天光不再犹豫，从地上抓起一把小石子，开着照明灯孤身进入了地下防空洞。这个防空洞结构复杂，天光每走到一个岔口就留下一个小石子做记号，走了一会儿，不知不觉已来到一个内部大型空间。

正在此时，突然，三枚冷箭射向了天光的背后。天光侧身一避，躲开其中两支箭，但第三支箭还是打碎了他手上的照明灯。天光没有犹豫，立刻从口袋里掏出四个新的照明灯，迅速朝四个方向扔出，这才又点亮了所处的空间内。天光没有开口说话，眼光直盯着冷箭飞来的方向。一个精瘦的身影从黑暗里走了出来。

那人正是前几日和天光交手过的一个黑枪组织雇佣兵，黑蛇。

天光这才知道自己中了埋伏，但已经没有退路，现下之计唯有先打倒眼前的敌人才有可能脱身。

黑蛇阴森地笑道：“你终于来了，我等你很久了。这里是专门为你设计的游乐场，我给你准备了很多礼物，都是我珍藏的陷阱暗器，这一次保证你绝对逃不掉，没有猎物可以从我手上逃掉。今天就是你的死期。”说完便戴上了一个特制的头盔，天光一眼便认出那是美军配备的热成像夜视仪，专门用于夜间作战。

黑蛇双手挥出四枚冷箭，又打碎了天光的四个照明灯，整个空间又陷入一片黑暗。此时天光已看不见黑蛇，但黑蛇却能凭借热成像夜视仪看见天光的位置，占据了视野的极大优势。黑蛇迅速抬手射出一轮袖箭飞向天光。

天光知道自己已经不可能在黑暗中打败这个敌人，没有任何犹豫，默念一句：“换你上。”立刻往旁边一闪，躲开了黑蛇发射的袖箭。

黑蛇瞬间觉得气氛不正常，眼前之人竟然在瞬间发生了一些自己无法理解的变化，夜视仪里的天光竟然从短发变成了长发，而且双眼竟然爆发出极高的红外辐射信号，显示出他的双眼已变成红眼。

那个长发红眼人冷冷地对黑蛇说道：“谁要先死可说不准。”这竟然是女人的声音。

---

骆民当晚一夜没睡，在上联办大楼里焦急地等待着天光的消息，他来回踱步，始终静不下来。

突然，一个属下急匆匆地找到骆民，说：“骆主任，有重要人物突然来访。”下属凑到骆民耳边，小声说了几句，骆民立刻打起了精神，赶忙来到上联办大厅里迎接。

来者正是赵安和她的内务部精锐特工们。骆民见状连忙上前迎接，说道：“赵大小姐怎么突然来了，我这都没提前收到通知，有失远迎。赵大小姐快请里面坐。”

赵安点头示意，一边跟着骆民走一边说：“我也是临时起意来南港的，拜访港府前先秘密来你这，我们先碰个头，了解下最新情况。我想知道，天光怎么样了，他查到了什么，现在去哪了？”

骆民便立刻将天光收到情报并独自前往赤柱荒山调查的事告诉了赵安。

赵安一听就皱起了眉头，觉得此事甚是蹊跷，坐下来仔细思考这事。副官赵怀恩见到大小姐眉头紧锁，便上前问道：“大小姐怎么了？”

赵安说道：“我没想通一件事。”

赵怀恩：“什么事？”

赵安说：“天光的线人说CAI特工明天早上将到达南港，和黑枪的雇佣兵在赤柱接头。我在想他们为什么不去美利坚驻港总领事馆接头？在那接头对他们而言才是最方便最安全的地方。”

赵安又思索了片刻，突然一拍手，叫道：“不好，天光有危险！”

赵怀恩连忙上前问道：“大小姐，怎么了？”

赵安没有犹豫，立刻吩咐道：“没时间解释了。骆主任，你留在上联办，等我们消息。”转头又对赵怀恩说：“怀恩，让四队的兄弟们留在上联办待命。你带着一、二、三队的兄弟跟我立刻前往赤柱，我在车上布置行动。”

赵怀恩知道大小姐行事果断，应变神速，也就不再多问，立刻按照赵安的指示照做，内务部众人立刻分乘几辆车出发。

等上了车后，赵安这才对赵怀恩等部下说明道：“据我所知，美利坚的CAI和FIB这两个特工机构互相斗法几十年了，之前就是FIB泄露了CAI要刺杀南港特首的计划，天光前几天已经找到了敌人的一个落脚点，惊动了敌人，CAI想必已经知道刺杀特首的计划暴露了。这次CAI多半是将计就计，故意释放出一个假情报给了FIB，再由FIB传给天光的线人，以此来守株待兔，等天光前去调查。”说完，赵安不由得忧心忡忡，担心天光中了埋伏，连忙带人前去支援。

内务部众人根据骆民提供的地址记录，以最快速度来到了赤柱荒山的防空洞门口，此时天已微微亮，赵安部署道：“三队守在门口警戒。一队、二队，怀恩，你们跟我进去查看。”

赵怀恩连忙阻止道：“大小姐，洞里面情况不明，我带队进去就行，你可不能有任何闪失，请你留在外面。”

赵安一摆手，斩钉截铁地说道：“越是危险的地方，我要是不身先士卒，还有什么资格做你们的大小姐？一队二队所有人打起精神，调整到最高警戒状态，随我进洞。”说完便头也不回地领着众人进去。赵怀恩拗不过她，便立刻跟上，并走在最前面，为他的赵大小姐开路。

赵安一进去便很快看到了地上的小石子，她很了解天光，立刻知道天光之前已经来过，这就是他留下的记号，便带着众人跟着这些记号走。走了一会儿，最前面的赵怀恩似乎发现了什么，立刻抬手拦住了众人。

赵安一眼看去，眼前的路的尽头连接着一个巨大的内部空间，空间内到处都是被打坏的机关陷阱暗器，一片狼藉，一个身影躺在某一个角落里一动不动，不远处则有另一人背靠众人站立着。

内务部众特工立刻掏出手枪指着那人，大喝道：“什么人？举起手来！”