---
title: "天之五绝（20）"
subtitle: ""
summary: "FIB"
authors: [admin, douwan]
tags: []
categories: []
date: 2021-05-31
lastmod: 2025-02-18
featured: true
draft: false
weight: 200

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

上国人民政府驻南港特别行政区联络办公室（上联办）位于港岛西环，是上国政府在南港的四大机构之一。一男一女正在上联办某个办公室内，正是天光和窦婉。

经过前几日的工业园遇险，天光越发觉得对手的情报工作极其到位，仿佛在南港遍地安插了眼线，这里毕竟是前殖民地，敌人在此有大量拥护者，天光早有心理准备，却仍对敌人的情报能力感到惊讶。南港之大，却没有几处地方是能让他安心的，而上联办就是极少数让他觉得是自己人的地方。此时正值周末，他没有像往常一样跟着特首，而是约了窦婉谈事，为了保密，便约窦婉在上联办相见。

<!--more-->

窦婉进屋坐下后，说：“正好，我有要事正想找你。”

天光淡淡一笑：“我也有事找你，不过，是个小事。”

窦婉神秘一笑，“你猜猜我带来的是什么事？包你大吃一惊。”

天光摇摇头，说：“我虽然信神，却不是神，当然不会知道。请直说吧。”

窦婉得意地笑了笑，眼见四处无其他人，便说：“这次刺杀特首的计划，名为女武神计划，由美利坚国的CAI负责。但是CAI自己不出手，而是将具体的执行工作交给了一个国际雇佣兵组织。那批雇佣兵据说有四个，已经到南港了。你可要小心了。“

窦婉这一番话让天光顿时大吃一惊，他确实没想到窦婉竟然会牵扯其中，并且还知道这些细节。他脑海里瞬间闪过无数种可能性，猜测窦婉的来意，但脸上仍是不动声色。

窦婉说：“你也不用瞒我了，我早就知道了。你无非是不想把我牵扯进来么，但我其实一直都是局内人。最初就是我把这个情报通知上国中央政府的。当我听到你来做特首的随访记者的时候，我就猜到是内务部派你来保护特首的。你还是跟我说实话吧。”

天光问道：“你为什么会知道这种机密情报？”

窦婉说：“好吧，看来如果我不跟你说明白，你还是不能信任我。美利坚国有两大情报机构，CAI和FIB，CAI主要对外，FIB主要对内，这两个情报机构素来不和，一直喜欢互相拖后腿。这次是CAI来执行任务，FIB就来搅局。我的情报就来自FIB。只不过，除了历史仇怨以外，我个人分析这次也有双方政治理念不合的原因。郑林特首终究是上国的地方领导人，刺杀她就是赤裸裸地干涉别国内政。CAI干涉别国内政早已是家常便饭，他们一向无法无天。但估计FIB觉得这样做过于冒险，上国终究是一个大国，所以不希望CAI刺杀成功，FIB便暗中传出情报，借上国的手来阻止CAI的计划。只不过FIB也没能掌握全部情报，所以我了解到的也不全面。”

天光问：“你在FIB里都有关系？”

窦婉说：“线人的身份就不能透露了，这是我们的底线。”

天光略加思索，便明白窦婉说的是事实。FIB确实有动机破坏CAI的计划，而窦婉毕业于巴利政治学院，师门校友遍布欧美政界，有一些FIB的内部关系也属正常。关键是，天光认识窦婉已久，深知她的为人，绝不会是敌人。

天光说：“原来向内务部通风报信的人是你。你这个情报太及时了，你是一个真正的幕后英雄。对不起，我一开始没跟你说实话，确实是因为不想把你卷入其中，原来你其实是我们的人。”

窦婉笑道：“没事。目前我也就知道这么多，你调查的怎么样了，有什么头绪了没？”

天光说：“你说CAI找了四个雇佣兵，我已经和其中三个交过手了，找到点信息，让内务部帮忙去查了。这次的敌人确实不简单，获取情报速度非常快，我一时也没想明白他们怎么会那么快，就像随时盯着我一样。”

窦婉问：“就像你之前在西京遇到的敌人那么快吗？”

这一番话猛地提醒了天光，他低下头沉思了一会儿，觉得连着碰到的这两件事都有蹊跷之处，敌人一如既往地狡黠敏捷，防不胜防，只有一个强大的组织才能做到这些，如果是美利坚国的CAI在背后操纵，倒确实能解释得通。如果真是如此，只有找出身处南港的幕后黑手CAI特工，才能查清西京的未解之谜。

窦婉打断了他的思绪，“接下来，你打算怎么办？有没有什么我能帮忙的？”

天光说：“我也没有头绪，只能边走边看。你和FIB还有联络吗？”

窦婉说：“我试试，但估计很难。CAI和FIB互相防备，能拿到目前的情报已经是运气很好了。”

天光叹了一口气，接着说：“先不说这些了。我这次找你，还有一件小事想请你帮忙。”

窦婉：“天公子请说。”

天光：“我最近认识一个小妹妹，家境贫寒，心地善良，她父母已经去世了，现在只能靠打零工养活自己。她聪明好学，之前曾经考上过我们南港上文大学，也算是我们的师妹。只是后来因为父母去世的原因，没办法，只能辍学了。我想帮她，让她继续上学，并且给她提供一个工作养活自己。所以，这次来找你，是想问下你能否帮忙安排这个小妹妹去你丈夫，田医生的诊所里，给她安排一个轻闲的客服工作，让她白天工作赚钱，晚上可以复习功课，准备下一年度的大学入学考试。至于她的工资，我会支付给你们，请你们转交给她，不会给你们增加负担。”

窦婉的丈夫是一名天才医生，年纪轻轻已开起了自己的私人诊所，既做医生又做老板，所以天光便来请他们夫妇帮忙。

窦婉一听，爽快答应：“小事，这个没问题，我去和我丈夫说，尽快安排好。”窦婉随即话锋一转，坏笑着问道：“你怎么认识这个小妹妹的，她和你什么关系？一个平民女孩竟然能让天公子这么帮她？她是不是很漂亮？”

天光笑笑摇摇头，说：“她心地善良，像小天使一样，帮过我很多。既然你不是外人，我可以跟你多说一点。”于是天光便将和王一斐相识的过程，包括王一斐陪他勇闯敌窝的事告诉了窦婉。窦婉听了后也惊叹于这个小妹妹的勇敢和善良。

天光说：”我不想她再跟我冒险，还是给她安排个轻闲的工作吧。“窦婉点头称是。

天光说完，便低头不语，心事重重。窦婉也不便打扰他。

------

南港某栋破旧工业大厦内，四个外国人正在密谋。

领头的黑衣人首先开口：“女武神计划的前期工作都已准备就绪，到时候把寡妇安排进去，蛇跟熊在外围准备制造骚乱，寡妇趁乱动手，我会在现场盯着，控制局面。CAI已经为我们制作好了临时身份。不过，在执行女武神计划前，我们还要提前除掉一个人。”

黑蛇接话道：“那个内务部的特工？”

黑衣人说：“是，他曾跟你们交手过，虽然不清楚他是否记得你们的脸，但要早点除掉，以绝后患。”

黑寡妇问：“摸清楚他的行踪了吗？”

黑衣人冷笑道：“他的行踪一直都在我的掌握之中，他根本跑不了。”

黑熊哈哈笑道：“那个倒霉鬼可真不走运，碰到了我们，让他死都不知道怎么死的。”

说黑衣人转过身，脸上仍带着面具，此人正是黑枪组织的合伙人之一，被国际刑警组织列为S级逃犯，曾犯下无数大案的传奇雇佣兵，代号黑雾。
