---
title: "天之五绝（29）"
subtitle: ""
summary: "芳心暗许"
authors: [admin,yunying,linhu,zhaohuaien]
tags: []
categories: []
date: 2025-09-04
lastmod: 2025-09-04
featured: true
draft: false
weight: 290

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

云英和张伦泰在宴会厅中央打了起来，现场除了天光以外的众人都面面相觑，不知如何是好，主席桌上的林、张两家的长辈也是脸色不好看。但那二人一旦打起来，一般人根本近不了身，众人均只能出声劝阻，却无法上前拉开他们。

云英上来就快攻三招，张伦泰不急于格挡，而是连退三步，仅以步法躲开云英的快攻，以示先让师妹三招。自第四招开始，张伦泰才开始用刀格挡云英的攻击。二人师出同门，师父教的都是相同的招式，连破解之法也都尽数传授，因此二人对彼此的武功都熟门熟路，双方你来我往，各种精妙招式都使了出来，现场的众人看了也不禁暗暗喝彩。

但天光在一旁却慢慢看出了门道，云英在第四、五、六招还能和张伦泰打得有来有回，不落下风，但从第七招开始便显得渐渐吃力，看来张伦泰在前六招都没使出全力，这才让云英能发挥出自身武功的威力，但一旦张伦泰开始加大力量，云英格挡起来便力不从心，因此自身招式动作便开始变形。张伦泰本就人高手长，又占有力量的绝对优势，因此就算云英知道怎么破解他的招式，但自身力量终究不足，发挥不出威力，逐渐落了下风。

两人拆到第十招时，张伦泰抡起木刀竖着往下劈，云英记起师父教过此招的破解之法，本能地举刀横挡，同时出脚踢向张伦泰的腿，只要能破坏对方的重心使其失去平衡，便能立刻占据上风。然而张伦泰这一刀竖劈势大力沉，两刀刚一碰撞就震得云英双手发麻，险些抵挡不住。云英一分心，脚上攻势便踢不出力道，虽然踢中了张伦泰，但根本没起作用。反倒是张伦泰趁着这一瞬间，顺势打飞了云英手中的刀。至此，胜负已分。

现场顿时一片寂静。几秒后，张剑伟首先拍桌子怒吼道：“伦泰！你跟你师妹练武怎么能出全力呢？万一误伤你师妹怎么办？还不快向你林伯伯赔罪！”

张伦泰立刻拱手道歉说：“林伯伯，师妹武功高强，小侄为求自保，情急之下差点误伤师妹，还请林伯伯恕罪！”

林虎则摆摆手，笑着说道：“伦泰你不必自责，我早已看出，你已经大大留手了，否则，云英连十招都撑不过。云英，你还不赶快谢过你师兄，若不是伦泰手下留情，你就不只是被打飞兵器这么轻松了。”林虎又转头对张剑伟夸赞道：“伦泰已经深得他师父的真传，年轻一辈中，看来已经没有人是他的对手了。”

云英则大感脸上无光。原本她代替天光出手，固然有为天光出头的想法，但也有一丝侥幸心理，总觉得自己从师父那里学成归来以后，一直没有松懈，数年如一日地刻苦练功，自觉武功已大有长进，此次就算仍是打不赢师兄，但总能坚持很长一段时间不落下风。却没想到数年不见，自己和师兄的差距不仅没有缩小，反而还加大了，师兄明显放水都能在十招之内打败自己。云英被打得灰头土脸，赶紧跑回了座位，闷闷不乐地坐在天光旁边。

云英和张伦泰在宴会上来了这一场插曲，令东南军和北方军双方的人员都觉得有一丝尴尬，不知该如何打圆场。正在这时，东南军一名卫兵来报：“内务部部长副官，赵怀恩来访。”

随后，赵怀恩便走进了宴会大厅，突然见到北方军总司令张剑伟也在，倒是没有预料到。但他很快就向林虎、张剑伟二人打招呼：“林司令，张司令，赵怀恩见过二位司令。我奉内务部赵部长之命，前来带走那个被东南军抓获的CAI特工。另外，我还带来了中央军委赵元帅的特别作战命令书，云英上尉这次出动抓捕敌人，是受中央军委特别委任的，现将这份特别作战命令书奉上。”说完，赵怀恩便上前递上了文件给林虎。

林虎接下这份命令书，虽然明知道这是先上车后补票，但毕竟有中央军委的书面指示，那么云英的行为便不算违纪，因此也不便再追究云英的责任。

面对赵怀恩的突然来访，林虎和张剑伟两人互相看了一眼，均觉得不自在。他们军队系统一向不喜欢特务系统，不想和内务部打交道。但内务部是强力机关，权力巨大，而且赵安又是赵家之人，国防部长之女，谁都不想得罪她。众人皆知赵怀恩是赵安的副官，此次代表赵安来，这个面子不能不给，如果怠慢了赵怀恩就等于是怠慢了赵安。但林、张两位司令自恃是军方高层，又是长辈，也不适合对赵怀恩一个年轻人表现得热情。

张剑伟给儿子张伦泰使了一个眼神，张伦泰便心领神会，立刻换上一副热情的表情，连忙上去拉着赵怀恩的手说：“哎呦，赵兄怎么来了也不提前跟我们说一声，有失远迎，还请见谅。赵兄一路奔波辛苦，先坐下歇息。这个首席座位就是给你留的，这个座位也只有你坐才合适。”说完就热情地拉着赵怀恩走向之前云英留下的左侧首席座位。

张伦泰又让人端来酒，立刻敬酒道：“赵兄，今天我作陪，我们喝个尽兴！”说完便将一杯酒干掉。

赵怀恩摇摇头，说：“张少校，我这次是有公务在身，不能喝酒，怕误事，抱歉不能奉陪。”

张伦泰又说道：“好说好说。”于是张伦泰又让人为赵怀恩倒茶，说道：“赵兄公务要紧，确实不能耽误。这样吧，赵兄不如以茶代酒，我还是以酒敬赵兄。”

见赵怀恩仍有犹豫，张伦泰又说道：“赵兄放心，东南军区守卫森严，你要的犯人已经被控制住了，就算插翅也难飞，绝对不可能出了岔子。何况赵兄一路舟车劳顿，正好碰上林司令的宴会，怎么能让赵兄饭都没吃上就走呢？赵兄就安心吃完这顿饭，再去办公事也不迟。张某再敬赵兄一杯。”说完，张伦泰又是将一杯酒一饮而尽。

赵怀恩见张伦泰话说到这个份上，倒也不好再推辞。他早已听说北方军区司令的儿子张伦泰文武双全，是军中年轻一辈的明日之星，所有人都看得出他前途不可限量，而且张伦泰盛情难却，礼数周到，自己也实在不能不给他这个面子。于是赵怀恩便也就安心坐下，和众人一起应酬。

林虎在主席台上见张伦泰八面玲珑，应对得当，甚是满意，深知张家这个儿子不仅武功高强，而且心思活络，情商颇高，在军中左右逢源，日后必成大器。而自己家的这个女儿老实耿直，对于人情世故总是反应慢一拍，实在难有作为。

赵怀恩一来，立刻化解了之前的尴尬场面，东南军和北方军众人都有默契地不提刚才的插曲，现场众人继续谈笑风生，宴会又恢复了正常。

唯有云英还在生闷气，刚刚在众人面前丢了大脸，此刻也无心吃饭。一旁的天光见云英这样，小声跟云英说：“跟我来，我教你怎么打败他。”

云英一听，立刻来了兴趣，问道：“真的？”

天光神秘地点点头，示意她跟自己出去说。云英就知道天光有办法，立刻便跟了出去。

二人来到门外一处空地，天光问道：“你和他都是同一个师父教的，你们的师父是不是一个身材高大，力量极大的人？”

云英答道：“当然，师父是个身强力壮的军人，这又怎么了？”

天光说道：“看来，你们的师父是个极厉害的武者，却不是个好老师。”

云英问：“为什么这么说？”

天光说：“做老师的，最重要的是因材施教。你们的师父自己人高手长力壮，所以练的武功是刚猛的路数。而你师兄的先天资质也是这种类型，所以和你师父练同样的武功路数自然是得心应手。但你完全不适合刚猛的武功路数，你就是再怎么勤学苦练，都不可能在力量上超过你师兄和师父。你师父教你的时候不知变通，你也没有仔细思考过，因此始终达不到你师兄的武学境界。刚刚你师兄打飞你武器的最后一招，我看出来了，他明显知道你会怎么破他的招，但他就是算准了只要用力把你的手震麻，你就不可能破坏他的平衡，而他却能立刻制服你。你力量不足，如果一味地按照师父教的刚猛方法去破招，便中了他的算计。”

听了天光一番话，云英立时如梦初醒。长久以来，师父都是按相同的方式教她和师兄，同样的招式，师兄用起来总是威力无穷，而自己用却总是差了一截。而云英心性耿直，看到师兄那么厉害，便总觉得师父的招式果然有用，是自己没练到家，于是便更加刻苦练习，期望总有一天能练到师兄那个地步。但今天听天光这么一说，便醒悟到自己的身体资质和师兄、师父完全不一样，一味地照搬他们的武功，终究是先天不足，难成大器，自己在不适合的武功路数上再怎么努力，都是事倍功半，注定永远都比不上师兄。

天光又补充道：“你若想打败你师兄，唯一的出路，就是走轻盈灵动的路数。你的师门都是用双刀的，你得换一套武器，不能再在近身格斗中用蛮力对拼，而要用技巧、敏捷和策略去战斗。”

云英疑惑不解，问：“那应该换什么武器？”

天光说：“一对长短剑。长剑为软剑，可弯曲抖动，打出不规则的攻击路径，对对手造成持续的威胁骚扰。另一柄短剑为刚剑，无坚不摧，抓住对方的破绽后就可以突然近身，用短剑使出杀招。所以，你平时就用长软剑扰敌，把短刚剑藏在左手袖子里，不要轻易用。只有面对强敌时，再突然使出短刚剑上的杀招。”

说完，天光就折下几棵树枝，和云英演练起刚才她和张伦泰比武的招式。天光用长短两根树枝演示如何用技巧，而非蛮力去破解张伦泰的招式。云英和他一试，发现果然有效，远比自己傻乎乎地硬拼更好。

云英万万没想到，困扰自己多年的武学瓶颈，竟然被天光一眼就看破，还指明了自己正确的努力方向，心下大为欢喜，不禁暗自感慨天光博学多才，对武学也有如此天赋造诣。和天光在一起的时光，总能令她获得无数惊喜。

云英感激地说道：“多谢天公子指点，我这就让兵工厂的兄弟们去打造一对长短剑。”

天光说道：“长软剑可以用薄钢铁片锻造，你们的兵工厂想必也能造的出来。但这个短刚剑，一般的工厂是造不出来极品的。”

云英说道：“哦？天公子请说，我们东南军兵工厂可以用钢铁锻造短刚剑，难道不够吗？”

天光说：“若要造一把极品的短刚剑，用钢铁是算不上极品的，得用人造金刚石，也就是人造钻石，其硬度远超一般钢铁。如果是金刚石短剑，便能削铁如泥，让你的武功威力大增。”

云英惊了一下，说：“那我们兵工厂确实造不出人造金刚石。那你说哪里能造的出来？”

天光说：“我的母校，上国科大，有一个先进材料实验室，是我师兄掌管的，可以造出自然界最坚硬的特种人造金刚石。我可以去找我师兄帮忙，为你打造一柄金刚石短剑。”