---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（5）"
subtitle: ""
summary: "隽晴"
authors: [admin, yunying, nayi]
tags: []
categories: []
date: 2020-12-17T15:31:30+08:00
lastmod: 2020-12-17T15:31:30+08:00
featured: true
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

云英望着离去的身影，说道：“我原以为这个彤彤是你朋友，但你好像也不太清楚她的来历。”天光一时之间也没想明白，说：“我也是第一次见她，也不知道该不该相信她。她似乎对我有一定的了解。”云英感慨道：“最近发生了太多怪事，让人有种不安感。话说回来，原来你是一个博士？”

<!--more-->

“嗯，我是南港上文大学的博士。”天光随即岔开了这个话题，“我现在需要花一点时间查资料。”

“什么资料？”

“圣塔的建筑图，通过建筑图才能搞清楚其内部结构，进而找出最佳的炸药埋藏点。这事不难，我可以去找一个朋友要。离圣至节还有三天时间，我明天找到答案后联络你。”天光说道。

“是那个邀请你来西部的朋友？她连这种重要建筑的图纸都有？”

“她是现任西部族长那卡尔汗的独女，娜依。她有办法帮我找到图纸。”

云英感到诧异，觉得眼前这个人背景复杂，愣了一会儿，才想起来说：“好，我等你。”随即接了一句：“你和你的朋友们可真是神通广大。”

天光说：“最后，我去找圣塔图纸这件事，请你不要告诉任何人，知道的人越少越好。敌人并非等闲之辈，如果知道的人多了，泄密的可能性就越大。”

云英点头答应。说罢，两人便就此告别，各自离去。





天光回到娜依的府邸后，府内仍是灯火通明，娜依还在大厅里等他，身边还有一位女孩陪同，天光认出来，正是前几日车祸那天他们救下的那个女孩。

娜依介绍道：“这是隽晴，是东部人，这次是来西部投奔亲戚的。我留她在府上住一段时间，等帮她找到亲戚后就送她去亲戚那里。她现在已经恢复了，听说是我们救了她，就执意要回报我们，所以我就暂时让她做我的侍从。”

隽晴连忙对天光，娜依两人作揖，腼腆地说道：“隽晴见过公子，小姐二人，谢过公子救命之恩，小姐收留之情。请让隽晴服侍小姐一段时间，好让隽晴报恩。”她起身后浅浅一笑，笑容像晴天一样温暖。天光这才看清这个女孩的模样，她已经成年，身材较高，但容貌却仍保留着幼时的样子，有着大大的桃花眼，两颊带有轻微的婴儿肥，显得甚是可爱。

天光说道：“不用谢。你好好服侍娜依小姐吧，她这个人最是善良热心，遇到她是你的幸运。”听到天光此言，隽晴连连称是，而娜依则害羞地笑了笑。天光接着说：“隽晴，今天时候不早了，你先回去休息吧。” 娜依知道天光有事要和自己说，便示意点点头，隽晴见状就退回自己房间了。

见隽晴离去后，娜依叹了口气，缓缓说道：“隽晴妹妹身世很不幸，据她所说，在她年幼之时，父母就带着她去东部地区讨生活，虽然清贫，但一家人相亲相爱，她的童年还是无忧无虑的。只是，天有不测风云，在她10岁那年，父母因病相继去世，她成了孤儿。这些年来，都是好心的街坊邻居们接济她，她才活到长大成人。现在，隽晴想自食其力，只是，东部地区的生活成本比西部高太多，而她的妈妈是西部人，在西部还有一些亲戚，虽然很多年都没有联系，但她还是试着来西部投奔亲戚。她刚来到西京，还没有找到亲戚就遇上了意外，我看她一个人不容易，就先留下她，等帮她找到亲戚再说。”

天光听了后，说道：“你还真是善良。”

“先不说这个了。怎么样？你们去安全部找到线索了吗？”娜依急切地问道。

“线索还不够，我们还没得出一致结论。现在我只是有一个猜想，但没有证据。”天光停了停，看着娜依说：“因为没有证据，我先不透露这个猜想，免得引起社会恐慌。”

“是会发生很严重的后果吗？”娜依接着问。

“很严重，但希望我猜的是错的。我们只是做好预防措施，有备无患。“天光答道。

天光正准备开口打听圣塔建筑图的事，突然心念一动，决定隐藏这个线索，停顿了一下，说道：”我有件事想拜托你，请你和机密档案馆的主管打个招呼，让我进去看一样东西。”

“什么东西？难道对我也要保密吗？”娜依继续问道。

天光愣了下，但很快坚定了原则，耐心地解释：“这个事相当危险，我不想把你卷进来，知道的人越少越好。请你相信我，让我进机密档案馆。”

娜依和天光相识已久，知道他为人沉稳低调，内心里是正直可靠之人，听天光这么说，便不再追问，答应道：“好，明天早上我就去打招呼。你先好好休息吧。”





