---
title: "天之五绝（27）"
subtitle: ""
summary: "第五绝"
authors: [admin,xinjie]
tags: []
categories: []
date: 2025-08-31
lastmod: 2025-09-01
featured: true
draft: false
weight: 270

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

眼前那人，竟然是王一斐！

天光瞬间被多种情绪击中，既惊又喜，但很快又不得不接受一个现实，眼前这个王一斐，其实一直都在骗他。

王一斐问道：“你是怎么找到这里的？”

天光说：“你白天行刺特首失败，必然会连夜逃走，最近的逃离点只有上国大陆。我调查了深港两地的偷渡蛇头，查到有一个蛇头接了一个大单，今天晚上要来流浮山海滩接一个神秘人偷渡回深圳。我出了双倍价钱，让那个蛇头把船和地址给我，我来代替他找你。我本来只是怀疑你，直到真的见到你没死，才证实了我的猜测。”

王一斐又问：“那你是什么时候开始怀疑我的？”

天光说：“当天我送你回家，为你包扎手上的伤口的时候，发现你的右手上有一层茧。我本以为你是平民出身，需要打工养活自己，所以手上才生出了茧。但我又发现你的左手上没有茧，光滑细嫩，却像是富家小姐的手，当时我就有一些疑惑。后来，我原本以为你被雇佣兵的炸弹炸成了碎片，但我在现场又找到了一些残肢断臂，那个断手上并没有茧。当时我就隐约怀疑，死的人到底是不是你。我本来百思不得其解，直到今天看到有一个狙击手偷袭特首，我才突然想到了你，也大致猜出了你的双手为什么不一样。因为你长时间练习枪法，用右手开枪，所以右手上才生出了茧，而左手不会。”

天光停了一下，往前走出两步，继续说：“我又找南港警察查证了，最近有一个女子向警察报案，说她的室友王旋孟已经失踪了好几天。而这个王旋孟，年龄和你相近，身材也相似。我猜，一定是黑枪雇佣兵抓了她，逼她穿上和你同款的衣服，然后让她做了你的替死鬼。这样你就可以完美脱身了，没有人会怀疑一个已死的人，也不会想到你会暗中继续刺杀特首。”

王一斐说道：“真是很有趣的推理，但你有证据吗？”

天光说：“证据就在你的肩膀上。你今天白天藏在尖沙咀瑰丽酒店的天台上狙击特首，因为距离太远，你用的是一把重型反器材狙击步枪，后坐力极大，以你的身躯根本承受不了，所以你只有一枪的机会，开完这一枪，巨大的后坐力就会震伤你的肩膀。而所谓女武神计划，原来，你才是真正的女武神，你的枪法确实是世所罕见，差一点就让你成功杀死了特首。”

王一斐摸了下自己肿痛的右肩，说道：“真是什么事都瞒不过你。”

天光又补充道：“我本来还很疑惑为什么黑枪雇佣兵的情报如此准确迅速，仿佛对我的一举一动了如指掌。我刚把你送到窦婉丈夫的诊所，他们第二天就能找上门把你和窦婉宝宝掳走。我一开始始终想不明白，直到我开始怀疑你，一切才都能解释得通。只是我万万没想到，你竟然是CAI的人。”天光眼里露出一丝愤怒，以及不舍的情绪。

王一斐说：“这一点，你可没猜对。我不是CAI的人，我只是和他们合作而已。”

天光又冷冷地问：“你到底是谁？”

王一斐转过头去，不想回答，二人就这样在月下僵持。

片刻后，王一斐回过头来，先问道：“你要对我怎样？你要抓我，把我交给内务部吗？”

天光也没有回答她。

王一斐突然拿出了一柄短刀，但很快又把刀尖对准自己，刀柄朝向天光。王一斐拿着刀尖，向天光靠近了两步，说：“与其把我交给内务部，让我受尽折磨，不如你现在就一刀杀了我。”王一斐停了下，下定了决心，说：“你要是还念及一点点我对你的好，就杀了我吧，总好过让我生不如死。”

天光瞬间就迟疑了，他知道赵安嗜血残忍，为达目的不择手段，倘若自己真把王一斐交给赵安，而王一斐又不肯说出真相的话，必定会遭受酷刑，那样确实还不如一刀杀了一斐，让她解脱。

天光不禁想起，自己刚开始以为王一斐被炸死时的心如刀绞，事后他曾多次想过，只要王一斐别死，他愿意付出任何代价。后来他开始怀疑王一斐时，虽然也有愤怒，但内心深处其实还有一丝高兴，因为只有在这种情况下，王一斐才有可能还活着。他多方探查线索，与其说是为了抓住最后的敌人，不如说是希望找到王一斐还活着的证据。今晚，当他真的见到王一斐还活着时，内心的欣喜其实多于愤怒。如今好不容易又再见到王一斐，自己又怎么可能狠得下心亲手杀死她？

天光又问道：“还有一件事，当时你为我挡子弹，是不是也是演戏骗我的？为了获取我的信任？”

王一斐答道：“是。我早已和那几个雇佣兵计划好，让他们用橡皮子弹，肯定是打不死我的。”

王一斐说完，一步步靠近天光，将刀柄递到了天光手中，用自己的喉咙抵住了刀尖，说：“你动手吧，我不会怨你，能死在你手上，我......我死而无憾。”说完，王一斐流下了一滴泪。

天光大受触动，手中颤抖，百感交集，和王一斐相识的这段时光如潮水般涌入他的脑中，往事如幻灯片一幕幕上演，在他脑海中，王一斐还是那个勇敢善良的妹妹。

突然，天光抬起手，往前一步，对着王一斐挥出了一刀。

王一斐摸了摸自己的脖子，脑袋还在，只是头发被削了一簇，喃喃自语道：“割发代首吗？”

天光冷冷地说道：“王一斐，已经死了。”在他心中，那个善良的王一斐妹妹已经在前几日被炸死了，眼前的这个人是另一个陌生人。

天光又说：“你的真名绝不是王一斐。留下你的真名，我就放你走。”

王一斐立刻问：“真的吗？要我的真名也可以，但你得先答应我一件事！”

天光说：“你还要跟我谈条件？”

王一斐终于放下心来，擦干眼泪，随即扑哧一笑，说：“当然，我就知道你不舍得我死。你既然不舍得我死，就一定会答应我。我要你别把我的真名告诉任何人，除非得到我的允许，哼。”

天光摇摇头，对这个妹妹也是没办法，说：“我答应你。你可以说了。”

王一斐浅浅一笑，说：“我的真名是王心洁，一斐只是我的一个化名。”

天光得到了答案，摆摆手，说：“船在那里，你自己走吧。以后不要再让我见到你。”

王心洁哼了一声，说：“那不行，万一我想见到你怎么办？”

天光疑惑地看了王心洁一眼。

王心洁说：“今天欠你一命。沪上王家，有债必偿！”说罢，她便独自登上了快艇，又回头望向天光：“后会有期，大哥哥！”

天光看着王心洁远去的背影，怅然若失，感慨这个妹妹小小年纪，虽然看起来天真可爱，但其实心机极深，实在是个魔女。敌人的这个连环计谋极为精妙，此次若不是赵安及时赶来支援，以及他妹妹拥有不为人知的神力，自己是绝对保护不了特首的。今日一时之仁，放王心洁走，也不知道是福是祸。

片刻后，天光对着远处的快艇喊道：“从今以后，你就是第五绝，东魔。”