---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（22）"
subtitle: ""
summary: "艰难抉择"
authors: [admin,yifei,douwan,zhaoan,zhaohuaien]
tags: []
categories: []
date: 2025-08-20
lastmod: 2025-08-24
featured: true
draft: false
weight: 220

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

赵安定睛一看，首先松了口气，摆摆手让部下放下枪，说：“别开枪，是自己人。”

站着的那人转过身来，正是天光。而躺在地上的则是雇佣兵黑蛇，此时已经死透，死前脸上露出不可思议的表情。地上一片狼藉，显示这里刚刚发生过一场激烈的战斗。

天光见赵安突然带人赶到，也是一愣，说了一句：“赵大小姐？”

赵安走上前去，问天光：“你没事吧？受伤了没？”

天光摇了摇头，说：“多谢赵大小姐关心，我没事。”

赵安转头望了望地上黑蛇的尸体，问天光：“你一个人解决的？”

天光点点头。赵安疑惑地看着天光：“你到底对我隐藏了多少秘密？你到底是不是平民？竟然能够单杀一个黑枪组织的雇佣兵？”

天光笑了笑，说：“我只是运气好而已，侥幸打死了他。”

赵安则说：“你真是乱来。幸好敌人只有一个，如果再多来一个雇佣兵，那你再怎么神通也得死在这，我都救不了你。”

天光点头致谢。赵安转头对赵怀恩说：“你把这个雇佣兵身上的所有东西都带回去，再派几个兄弟把尸体处理干净，不要被任何人发现。”

随后，天光、赵安二人便往出口走去。天光边走边问道：“赵大小姐，你怎么突然来了？”

赵安说：“你传给我的情报，我看过了，我断定有一个名为黑枪的国际雇佣兵组织参与了刺杀特首的计划。这些雇佣兵各个非同小可，你一个人是应付不来的，我不带人来看看，怎么放心？”赵安顿了顿，说：”好在你还不鲁莽，行动之前还知道跟骆民说一声，我刚到骆民那就听说你来这里了，我第一反应就觉得这是个陷阱，这才及时找了过来。“

天光说道：”多谢赵大小姐，有大小姐在这坐镇指挥，我就放心了。“

就在二人快走到洞的出口时，天光的手机响了，是窦婉打来的，天光见到，连忙接听。只听到窦婉带着哭腔，急切地说着：”天光，不好了，刚刚有两个蒙面歹徒闯入我丈夫的诊所，抢走了我的宝宝，而且把王一斐也绑架走了，你快来帮帮我！“

天光一听，瞬时大惊！立刻暗叫不好，没想到敌人比他想得还厉害得多，立刻明白敌人设计这个阴狠的陷阱是做好了两手准备，如果黑蛇一人能杀自己，那一切就直接结束了；即使黑蛇杀不了自己，也把自己调离开了，这样其他敌人就能去抓自己的朋友作为人质。天光万万没想到敌人是怎么对自己这边的行踪了如指掌的，他刚刚把王一斐送到窦婉丈夫的诊所，敌人只过了一天就找上门了，敌人这样惊人的情报侦查能力实在令天光百思不得其解。

赵安在一旁听到了电话内容，说道：”是黑枪组织的其他人干的吧？你带路，本座去查一查。怀恩，带一队兄弟跟我们去。“

天光连忙跟着赵安和内务部众人开车返回中环。一路上，天光心急如焚，最担心的事还是发生了，他本极不愿意把王一斐牵扯进这么危险的事情中来，没想到这么快就害得一斐身陷险境，甚至连窦婉的宝宝也无辜受到牵连。倘若这两人有什么闪失，天光便觉得不能原谅自己。赵安眼见天光脸色凝重，也不好说什么，只是握住了天光的手。

不一会儿，天光就带着赵安等人来到了窦婉丈夫的诊所，只见诊所已经一片狼藉，田医生已被打晕在地，头上都是血，几个护士都吓得脸色惨白，而窦婉也是急得团团转，见到天光来了，便立刻迎了上来。

赵安一见到窦婉，就觉得有些眼熟，但没有先开口。窦婉见天光带了一群陌生人来，露出疑惑的表情。天光先开口说道：”窦婉，旁边这位大小姐是我的朋友，她和她的下属都是来帮忙的。“

听到窦婉的姓，赵安又仔细打量了窦婉几眼，但仍是不发一言。

窦婉也顾不得那么多，急忙说道：”就在今天上午，有两个蒙面歹徒突然冲进来，二话没说就开始打人，还把我的宝宝抢走了，我丈夫打不过他们，王一斐去拦他们，也被他们绑走了。我刚收到消息就赶来诊所，但那两个歹徒已经绑着王一斐和宝宝跑了。天光你快想想办法啊！“窦婉知道敌人不是普通罪犯，即使自己报警，警察也未必能帮得上忙，此时唯一能信任的只有天光。

赵安对天光说道：”一定是黑枪的另外几个雇佣兵干的。“赵安摆摆手，让内务部众特工立刻搜寻现场，寻找敌人遗留下的痕迹。

不一会儿，赵怀恩就拿着一张染着血的纸条递给了赵安。原来当时歹徒打晕了田治医生后，便留下了这张纸条丢在地上，只是窦婉遇到如此变故，惊慌失措，一时之间没能发现这张纸条。

见此纸条，天光和窦婉都是一愣，上面只有四个字母”CUHK"，这正是二人的母校，南港上文大学的缩写。

赵安一眼看出其中意义：“这张纸条是雇佣兵故意留下的，就是为了吸引天光去救人。他们一定准备好了陷阱。”

天光点点头，说：“但他们以为只有我一个人，不知道赵大小姐你带人来支援了。就算明知是陷阱，我也必需去。被抓走的是我的朋友和窦婉的宝宝，我必需救。赵大小姐，恳请你帮忙。”

赵安点点头，说：“怀恩，你留两个兄弟在这帮忙，然后带其余人跟我们走，去南港上文大学。”

窦婉立刻凑上来，说：“我也去，那是我和天光的母校，我们两个都熟悉校园环境，多个人便多一份把握。”

赵安没有拒绝，众人立刻上车前往南港上文大学。

在车上，赵安递给天光和窦婉一人一个通讯器，说：“这是我们内部通讯设备，到时候我们分开搜查，一旦有人发现目标，就立刻启动通讯器，其余人就会知道你们的坐标位置，我们会立刻赶来支援。”赵安顿了顿，问：“你俩觉得，敌人会躲在校园的什么地方？”

窦婉分析道：“南港上文大学依山而建，大致可以分为山脚，山腰，山顶三个区域，山顶的人最少，路也最复杂，最适合躲藏。”

天光回应道：“不错，重点就是山顶的联合、新亚、和声、逸夫、伍宜孙这几个书院。我们分开找。”

赵安吩咐道：“两人一队，发现目标就立刻报告。天光，你带窦婉；怀恩跟我一队；其余兄弟两两组合，分开搜查山顶的这几个书院。”

众人一到学校便分头行动。天光和窦婉负责调查新亚书院，二人最熟悉地形，立刻从小路跑到新亚书院区域。南港上文大学是当地面积最大的大学，而且依山而建，道路复杂，建筑物众多，尽管天光窦婉二人熟悉校园，但一时之间也是没有头绪，只能逐步排查各区域。

窦婉焦急万分，一边默念宝宝的名字，一边四处搜查。冥冥之中，母亲和孩子之间仿佛有一种神奇的连接，她似乎受到直觉驱使前进，来到了新亚书院的水塔附近。

南港上文大学山顶的联合、新亚两个书院，各有一个水塔。新亚书院的水塔名为“君子塔”，联合书院的水塔名为“淑女塔”，是山顶的两个制高点。此时，两座相隔甚远的水塔顶部之间不知何时多了一条铁索。

天光跟着窦婉来到了新亚书院的君子塔下方，两人都注意到了水塔顶部那条新冒出的铁索，之前这条铁索是不存在的。天光正准备登上塔顶一探究竟，突然，塔顶传来一阵婴儿哭声。

塔顶的人眼看自己位置暴露，也不再躲藏，主动站到了塔顶的边缘，正是黑枪的另一个雇佣兵，黑熊。

只见黑熊左手抓着已被绳子绑住，嘴也被布条塞上的王一斐，右手抓着窦婉的宝宝，大声说道：“退后！否则我就把这个婴儿扔下去！”说完便伸出右手，抓着窦婉的宝宝放到了半空中。

窦婉立刻吓得脸色惨白，虽然她平时足智多谋，但是见到自己孩子命悬一线，任何一个母亲都会乱了方寸。天光也不敢上前，立刻退后两步，大声说道：“不要伤害孩子，我们都听你的！”同时，天光偷偷按下了赵安的通讯器，呼唤赵安等人来支援。

天光不断地用言语安抚黑熊，拖时间等待赵安，而黑熊也有意拖时间，他和黑熊就这么僵持了几分钟。

没一会儿，黑熊觉得拖得差不多了，得意地一笑，说：“我把婴儿还给你！”说完便立刻把窦婉的宝宝往地面上一扔。

天光大惊，看准婴儿落地的位置，立刻往前猛扑，高高跃起，终于在千钧一发之际接住了窦婉的宝宝，再以自己的身体作为缓冲落地，保护了宝宝。

天光接住了宝宝，立刻检查宝宝全身，瞬间心一凉，原来敌人早已在宝宝身上绑上了定时炸弹。黑熊在扔出宝宝前已经启动了定时炸弹，现在只剩10分钟就会引爆。

窦婉连忙赶来，看到宝宝身上的定时炸弹，吓得瘫倒在地。

黑熊一手抓着被绑着的王一斐，另一只手抓着一个挂钩挂在水塔顶部的铁索上，利用君子塔和淑女塔的高度差，迅速滑向淑女塔那一边。正在这时，王一斐突然挣脱了口中的布条，急得大喊：“大哥哥你快走，不要管我，危险！”

天光在君子塔下方抱着窦婉的宝宝，眼睁睁看着王一斐被掳走，心如刀绞。他虽然很想立刻跟上去救王一斐，但此时窦婉的宝宝还没脱离危险，自己如果弃之不顾，10分钟后这个宝宝就没命了，那样窦婉也不知该如何活下去。天光和窦婉相识已久，而且这次也是自己害得窦婉一家无辜被牵连，天光无论如何都不能见死不救，只能强制自己稳住心神，默念道：“一斐，我很快就会去救你。”