---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（3）"
subtitle: ""
summary: "赵安"
authors: [zhaoan, zhaohuaien]
tags: []
categories: []
date: 2020-12-17T15:31:30+08:00
lastmod: 2020-12-17T15:31:30+08:00
featured: true
draft: false
weight: 30

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

帝都位处上国北方，是上国的首都，政治中心，经济中心。一个多世纪前，上国旧政权无力治国，外敌入侵，国内军阀林立，民不聊生，赵李孙钱四大家族新政权在东部发迹，内扫军阀，外抗强敌，联合西部民族首领那哈尔汗，于光影纪元920年时再次统一全国，将首都定于北都市，后改名为帝都，和上国大陆最东方的东海市并称为上国两大核心城市。

<!--more-->

帝都某一深宅大院里，一身着红衣的年轻女子正坐在树下给一男童讲故事：“很久很久以前，有一片森林。森林里生活着老虎和羚羊，羚羊吃草，老虎则以捕食羚羊为生，两个族群各自繁衍生息，但如果老虎族群生存过于顺利，森林的生态平衡迟早会被打破。”男童眨眨眼睛，疑惑地问道：“小姨，什么叫生态平衡被打破啊？”女子说：“有老虎压制，羚羊的繁衍不会泛滥。但老虎作为这片森林生态位的顶端捕食者，能制约老虎数量的，只有这片森林的资源上限。一旦老虎繁衍过度，接近上限，捕食的羚羊过多，导致羚羊群体接近灭绝，老虎自身的生存也会受到极大威胁。这个时候，就是生态平衡被打破了。不过，大部分的森林还是能长时间保持生态平衡的，因为各种意外事故，以及老虎内部互相争斗也会限制老虎的数量，所以也没那么容易触及资源上限打破平衡。”男童似懂非懂地点点头，又问道：“如果老虎之间达成协议，互不争斗，一起和平相处会怎么样？”女子笑了一下，答道：“这种和平都是短暂而脆弱的，老虎们现在不争斗，只会加快它们的数量靠近资源上限的速度，等到它们数量多到足以打破生态平衡的时候才想起来管理族群数量，就为时已晚了。”男童噘噘嘴，失望地说道：“所以就是要限制老虎数量，才能维持生态平衡吗？那样的话，老虎是不是很可怜？”女子叹了口气说，：“齐儿你不能只站在老虎的视角看问题，羚羊就不可怜吗？万事万物皆有其生存之道，要遵守自然之理，不可贪婪。规律是客观的，是不以人的主观意志而转移的。”

正在他们讲故事之时，一个身穿军装的老年人走进了大院，男童见到后，瞬间把那个没有听明白的故事抛到脑后，开心地扑上去，喊到：“赵爷爷。”老年人则露出了慈爱的笑容，说：“齐儿，又来找你小姨讲故事了啊。”女子起身站立，喊了一声：“父亲。”老年人逗了齐儿两句，让随从带他回去，又跟女儿走进了内房。

两人面对面坐下后，老年人率先发话，“自猎虎行动以来，安儿你似乎做了不少工作。”女子答道：“建国快100年了，一些利益集团已经成了气候，其关系网错综复杂，私下里的勾当多了去了，深入一查，各种大大小小的问题层出不穷。想要找出线索不难，难的是后续怎么处理。处理谁，挖掘到什么程度为止，都要全盘考虑。”

老年人叹了一口气，说：“我们都知道这事实属不易，让你来做，自会成为众矢之的。小一辈中，你文武全才，坚毅果断，我们都看好你。你堂兄虽然也有能力，但他有大任在身，不适合做这些得罪人的事，也只好委屈你了。”女子反而笑了，说：“规律是客观的，是不以人的主观意志而转移的。这件事，终究需要有人来做，而我是最佳的，也是唯一的人选。我自然不会退缩，反而很乐意。”老年人点点头，又道：“我的人已听到传言，有人已经私下里叫你“女魔头”。我知道你一心为国，只是有时候过于冷酷。你堂兄宅心仁厚，如果你们两个的性格能中和一些，对你们都好。”

女子听后，淡定地说：“我知道怎么拿捏分寸。家学中有过记载，围师必阙，故意给对手留点希望，做事不做绝，分散他们的意志，使之不会拼死抵抗。一旦对方放弃抵抗，选择逃亡，我方就可以用更小的代价获得胜利。”

老年人露出欣慰的笑容，缓缓说道：“安儿，年轻一辈中，属你天赋最高，年轻轻轻已经学全了两家积累了四代的家学。有你这样的女儿，是我们两家的幸运。我们这一辈已经老了，未来是你们年轻人的。猎虎行动你继续执行，有什么事再向我和你大伯报告。”二人又交谈了许久，直至深夜。

不知过了多久，女子走出房门，回到自己屋内。猎虎行动于几年前开始实施，且一时半刻不会结束，她每天都运筹帷幄，思前想后，已习惯了晚睡。但她精力旺盛，异于常人，所以并不感觉到累。当她沉思之时，听到门外有一阵敲门声，一人说道：“小姐，有一封紧急密信从西京传来，是你那个江南的朋友传过来的。”

他跑去西京做什么了？西京远离政治中心，几十年来都安然无恙，那边会有什么紧急密信？女子心生疑惑，命门外人进来，自己打开特制电脑，开启了邮箱。她身份特殊，用的是只有少数人才知道的特别加密电子邮箱，也只有少数被授予权限的人才能向她的邮箱发送密信。那个江南的朋友正是其中之一。

女子仔细阅读这封密信，边读边皱起了眉头，这个事，令她也觉得古里古怪，不过直觉告诉她，不能掉以轻心。她心事重重地思考了起来。门外人已进来在旁等候，正是她的副官。副官问道：“要不要派我们的人去西京帮助调查？”

片刻后，女子开口说道：“我们的人还在各处执行猎虎行动，一时半刻没人能脱开身。好在这个人还算可靠，有他在西京，而且还了解前因后果，交给他办，应该可行。“

“可他不是我们的人，也没有经过专业训练。”副官仍有些疑虑，只知道这人是女子的朋友，却不知其能力如何。

“此人素有神通公子，怪力通神的名声，虽然有凡人夸大宣传的嫌疑，但我和他认识有几年时间了，他虽然谈不上有什么经天纬地的雄才大略，但也还算机警敏锐。猎虎行动事关重大，只有交给完全可靠的自己人才行。西京的事虽然古怪，但还没摸清楚底细，先交给他调查，暂时不要动用正在猎虎的那些人。”女子停顿了一下，继续副官说：“我现在写一封密信给西京政府安全部的米克提中将，你也跟进一下这件事，有什么进展立刻跟我汇报。”

“是！”副官立正敬礼答道。

女子坐在电脑前，不急不慢地打着字，不一会儿后就写好。她心中暗暗想着：以前没机会试你，这次正好让我看看，你到底有多神通。随后在密信尾部留下落款：

上国内务委员部，赵安。