---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（10）"
subtitle: ""
summary: "香消玉殒"
authors: [admin,yunying,nayi,junqing, zhaoan]
tags: []
categories: []
date: 2021-05-31T15:31:30+08:00
lastmod: 2021-05-31T15:31:30+08:00
featured: true
draft: false
weight: 100

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

云英见到直升机上的蒙面人对着娜依开枪，便立刻举起自己的枪，对着直升机猛烈射击，一边射一边后退，迅速找到离得最近的掩体藏好，所幸山上岩石众多，为她提供了藏身之处。

天光在第一时间迅速扑向娜依，但他速度再快也比不上子弹，眼见娜依即将被子弹击中，天光瞬间万念俱灰，和娜依相识相知的一幕幕浮上心头，令他心如刀绞。

<!--more-->

就在这电光火石之间，隽晴突然转身，用身体挡在了娜依和子弹之间。只听到砰砰砰几声，隽晴应声倒地，将娜依盖在身下。

此时，云英的猛烈射击打在直升机上，逼得直升机开始左晃右绕，躲开云英的射击，使得蒙面人不能继续补枪。趁着这宝贵的时机，天光已经赶到隽晴，娜依身边，一手抓一女，将她们二人拖到身旁一块巨石后。

云英一刻不停地射击直升机，子弹数越来越少，心中也开始焦急起来，她只剩下一组备用子弹，一旦打完，便再没有反击的能力。而直升机上有多少敌人，多少火力，仍不清楚，再打下去，云英也没有把握。

正当云英束手无策时，只见那架直升机盘旋了几圈，竟然停止了进攻，转头飞走了。云英一脸茫然，愣了几秒钟后才长舒一口气，但很快又从另一个方向听到直升机的飞行声，她又握紧了手中的机枪，躲到掩体后面。

这时，云英听到自己的手机震动，竟是鹰小队成员，连忙惊喜地接通电话，听到了让她熟悉又安心的声音：“上尉，我们来了！”

原来，米克提中将借给鹰小队成员一架直升机，让他们赶往郊区和云英汇合，他们中途收到云英发送的坐标，便急忙过来，终于在千钧一发之际赶到。敌方直升机忌惮鹰小队的武装力量，所以才放弃攻击直接逃跑。众人这才脱离险境。

------

天光将隽晴，娜依二人拖到巨石后方，连忙解开娜依口中布块和手上绳索。娜依再也忍不住泪水，迸发而出，一头扑倒在天光怀里，止不住地哭泣起来。娜依身上有血迹，天光连忙检查她的伤势，竟发现她神奇地没有受任何伤。

那血迹，都是隽晴的。天光心里一沉，连忙检查隽晴的伤势，发现她背部中了4枪，至少有2枪打在要害上。隽晴已经脸色惨白，脸上冒出冷汗。她勉强睁开眼睛，看到娜依没事，似乎松了口气，缓缓说道：“天公子，娜依小姐，你们都是好人。我自小失去双亲，饱尝人间疾苦，谁对我好，我都记着。我做这些事，是我对不起你们。”

天光见隽晴良心未泯，便也动了恻隐之心，说：“你先别说话，我们带你回去治疗。”

隽晴摇摇头，接着说：“我不行了，不说就没机会了。关于我的身世，我没有骗你。我父母早亡，无依无靠，我很久以前就该死了，是大公子救了我，安排我做小公主的侍女，给我吃穿，教我读书，对我恩重如山，我这条命是他们赐予的。他们让我做的事，我不能违抗。所以，我才会暗算天公子，绑架娜依小姐。可是，我隽晴恩怨分明，不想欠任何人情义。现在，我为娜依小姐挡子弹，一命换一命，也算是还给你们了。请你们原谅我。”

娜依本来恨隽晴卑鄙，但听到她这么说，也不由得心软起来，抓起隽晴的手，泪眼婆娑地看着她。

隽晴苦笑一下，气若游丝地说：“天公子，你是个好人，而且神通广大。但是你不要追查这件事了，你是斗不过我家主人的，再查下去只会让你身陷险境。我求你收手吧。”

天光眼见隽晴受伤极重，已经没救了，便心情复杂地点点头，让她安心，说：“我会寻回你父母的遗物，带他们回西部，和你团圆。”

隽晴此时已经睁不开眼，用微弱的声音说道：“谢谢天公子。我在西部地区出生，现在这样，也算落叶归根了吧。我要去见爸爸妈妈了，我一直，一直想念着他们。”隽晴的声音越来越微弱，渐渐听不清了，手慢慢地落到了地上，眼角有泪，嘴角却露出了难得的笑容。

云英站在一旁，目睹了一切。隽晴虽然和她为敌，但在最后一刻却良心未泯，舍生取义，令云英感慨不已，不禁对着隽晴的遗体敬了一个军礼。

天光也是心情沉重，他背起虚弱的娜依，并请云英带上隽晴的遗体，众人搭乘鹰小队驾驶的直升机返回西京。

------

三日后的西京，已经恢复了平静。圣至节当天虽然出现了枪击事件，但所幸没有群众伤亡。西京安全部在圣至典礼开始之前就迅速恢复了现场秩序，确保了典礼顺利进行。

由于天光等人救援及时，娜依并未受到大的伤害。近几日，天光在娜依府邸寸步不离地陪伴她，使她渐渐走出了被绑架的阴影，已经基本恢复了正常。只是偶尔想到隽晴，他俩仍会觉得惋惜。

这一日，云英来看望娜依，娜依连忙盛情款待。这次事件中，除了天光以外，便是云英功劳最大，娜依对她感激万分。

云英见到娜依恢复如常，心中担忧就此消散。云英欣喜地对天光说：“米克提中将派人在中央广场回收了鹰眼射出去的那颗子弹头，经检查，正是我们东南兵工厂丢失的弹头。这件悬案终于水落石出。我将此事报告给我们司令了，他也非常高兴。天公子，一切都如你所料。我现在信了那句话，神通公子，怪力通神。”

天光笑笑，说：“此事一波三折，我后来想想，还是觉得很惊险。多亏彤彤和云上尉两人提醒了我，我才能及时发现娜依有危险。如果我们迟了一步，后果不堪设想。”天光随即转头看向娜依，说：“也多亏你机敏，穿上那双靴子，故意留下了脚印，我才能找到你。”

娜依脸一红，说：“那双靴子是你送给我的，我一直留着。我当时以为你不在了，睹物思人，便穿上了那双靴子。后来看到你好端端地出现在我眼前，觉得这真的是圣主赐予我的恩惠。我就知道，你一定会来救我的。”娜依浅浅一笑，不好意思再看天光的脸，低头看向了地板。

云英则默默收起了笑容，她自小性格直爽，不会掩饰作秀，此刻听到那双刻有“天依”字样的靴子是天光送给娜依的，心里产生出一种前所未有的感觉。

正当三人说话之际，门外突然传来一阵中气十足的女声：“什么事啊，聊得这么开心？”

娜依和云英还不知所措，天光却立刻起身，等候门外人。几个西装革履，戴着墨镜的神秘人陆续进入娜依府邸的大厅。天光连忙对娜依，云英说：“没事，是一个重要的朋友来了。”

话音刚落，只见一红衣女子大步踏进，此女身材极为高大，烈焰红唇，脸上透露出一种睥睨众生的傲气。云英在女性中已经算得上高，而此女比云英更高一筹，和天光不相上下。

红衣女率先说道：“我来慰问娜依小姐，顺便看看老朋友。天光，恭喜你又立了一功。”

天光微微一笑，说：“赵安大小姐，你竟然来了。”
