---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（9）"
subtitle: ""
summary: "隽晴"
authors: [admin,yunying,nayi,junqing]
tags: []
categories: []
date: 2020-12-17T15:31:30+08:00
lastmod: 2020-12-17T15:31:30+08:00
featured: true
draft: false
weight: 90

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

米克提不敢怠慢，立刻将自己的吉普车借给天光，还特意留了两把轻机枪放在车上供他们使用。天光和云英迅速上车，天光驾驶，同时吩咐云英：“上尉，请立刻拨打53741122，这是娜依的手机号码。”

云英听后立刻拨打，拨通后过了很久，依旧无人接听。云英心里越来越不安，转头看向天光，他也是眉头紧锁。天光不多说话，以最快的速度开往娜依府邸。

<!--more-->

一路风驰电掣，到达后，天光没有下车，直接摇下车窗问门卫：“门卫，娜依小姐在家吗？”

门卫前一天还听说天光已死，此刻见到天光，一时惊呆了，吓得结结巴巴地说：“天公子，你不是已经......你怎么还活着？”

天光焦急地问道：“我没死，先不说这个了，娜依呢？”

门卫这才反应过来，接着说：“娜娜......依小小小......姐她昨天听到你的死讯，哭了一天，虚弱得很。今天隽晴妹妹陪陪......着她去西京国宾疗养院调理健康了，她们出门一个多多......小时了。由麦可通，麦可达两兄弟开车护送她们。”

天光脸色一沉，问道：“疗养院地址在哪？”

门卫答：“西京西西......南方向30公里，白白......洋湖风景区。”

天光听后立刻开车追赶。每耽误一秒钟，娜依就多一分危险。云英坐在副驾驶位，焦急地望着天光，却又不知如何说起。

天光心事重重，边开车边拿起电话联系米克提：“中将，据府邸门卫说，娜依小姐一个多小时前去西京国宾疗养院了，我担心路上会有危险。请你转告鹰小队队员，让他们尽快乘坐直升机前去疗养院方向，仔细观察一路上有没有异常。我有新消息立即联系你。”

二人开车一路飞奔，很快就驶出市区，郊区路边人数渐渐稀少。西部地区本来就地广人稀，郊区外更是有大片荒地。西部地区民风淳朴，近数十年来犯罪率都很低，人与人之间保持信任，并不防备。所以娜依千金之躯，也只有两个护卫保护。一旦外敌突然入侵，这种防备力量远远不够。天光眉头紧锁，一言不发，脑海里思考着各种可能性。

突然，天光发现一辆车停在路边，仔细一看正是娜依的车，不由得心里一紧。天光立刻靠近，和云英下车查看。车上已空无一人，二人都知道，最担心的事还是发生了。

天光一言不发，在周围搜寻起来，云英抱着枪守护在他身边，也不知道说什么好。突然，他们在路边一个土坑内发现两个人影，仔细一看，这两人已经死了。

天光依旧脸色阴沉，说：“是麦可通，麦可达两人，娜依的护卫。”云英跟上去，检查了两人的尸体，二人均是被一刀毙命，伤口都在背后腰部位置，除此以外再无其他伤口。

天光见到自己的推测变成了现实，不由得叹了一口气，说：“果然是她。”

云英问：“谁？”

天光说：“这两个护卫其实身手不错，却被人一刀毙命，没有还手之力，只有可能是被熟人从背后偷袭，没有防备，而且刀上多半还涂了剧毒。这件事，只有可能是娜依的侍女，隽晴做的。”

云英问：“这个隽晴到底什么背景？娜依小姐还活着吗？”

天光说：“娜依肯定还活着，对敌人而言，活着的她价值更大。娜依聪敏，不会这么束手就擒。她们走不远，我们看看附近还有什么线索。”

二人在附近一路搜索，不放过任何一个角落的蛛丝马迹。天光看得尤为仔细，临危不乱。过了一会儿，他招呼云英过来，欣喜地说：“娜依果然留了线索。”云英一看，地上有几个古怪的鞋印，深浅不一。

天光解释道：“西部人民习惯穿他们民族的皮靴，靴底较厚。古代时期，科技未发展之时，人们的联络手段较为落后。当他们在郊外活动的时候，便会故意用力踩地，留下自己的鞋印，便于寻人。现在虽然科技发达，但西部的这个习惯仍旧保留了下来。”云英问：“那你怎么知道这个鞋印是娜依的？”

天光指了指地上一个不起眼的凹坑，说：“娜依的皮靴是特制的，左靴底有一个天字，右靴底有一个依字。这里的鞋印是依字，比较深，左边有个隐隐约约的天字。估计娜依被挟持走时，故意将重心落在右脚上，所以右脚印深，左脚印浅。幸好隽晴不知道西部人民的这个习惯，仓促逃跑之际并未注意到脚下。”

云英听此，脸微微一红，说：“天依......那你们俩是？”

天光没想到她会这么问，停顿了一下，过了几秒才接了下半句：“只是朋友关系。不说这个了，先救人要紧。”云英不知为何，内心深处竟然感到一丝轻松。

二人就这样仔细搜索地上残留的依字形脚印，此处郊区杂草长得不高，辨认起来不难，二人便一路沿着脚印追踪。跟了好一会儿，杂草渐高，寻找脚印已有难度，云英掏出钢刀割草，才能看清地面，二人追踪的速度便慢了下来。又追了一会儿，二人发现地上已有被故意擦除的痕迹。天光叹了一口气，说：“看来隽晴还是发现了娜依的手段，便立刻擦除了脚印。”

眼见线索中断，二人沉默无言，焦急地思考下一步的行动。天光分析道：“隽晴一个人是不可能将娜依带走的，必然有同伙接应她。娜依身份特殊，敌人必然不敢把她藏在国内，大概率是要把她绑到西部邻国。西部地域辽阔，地形复杂，想要快速且神不知鬼不觉地把人带到邻国，那只能是坐直升机低空飞过去。隽晴必然是把娜依藏在附近的隐蔽之处，等同伙开直升机来接应。”想到这里，天光连忙掏出手机，打开地图程序，云英也凑上来看。幸运的是，这里仍有微弱的信号，地图缓缓载入，天光连忙将所处位置放大了看，发现周围大多是平原地带，唯有西北方向2公里距离处有一山丘，名为姐妹崖。隽晴如果要躲藏，只有那里可以提供藏身之处。

二人立刻朝着山丘处追赶。云英久经训练，体力充沛，自然可以全速冲击；而天光并非军人，却也丝毫不慢，甚至气定神闲，这一点倒是令云英心里暗暗称奇。

他们很快就来到姐妹崖山脚下，天光示意云英缓一缓，尽量降低脚步声，轻轻地上去搜寻。二人分开一点距离，搜寻不同区域，但又保持对方在自己视野范围内，互相照应。

当他们搜索到半山腰时，云英突然感到脚下被一根线绊到，失衡差点摔倒。与此同时，那根线的另一头带动了一旁的石头滚了下来，所幸石头不大，并没有威胁。天光连忙跟过去查看，立刻想通了这是一个机关，说道：“一定是隽晴设置的警戒线，只要有人碰了线，带动石头滚下来，她听到声音就会警觉起来。隽晴一定就在附近。”

正在这时，天光听到声响，立刻掏出一枚硬币，往上方悬崖一块巨石扔了出去，发出一下清脆的撞击声。天光冷冷地说道：“出来说吧，悬崖那里危险。”

两个人从巨石后面走出，正是隽晴扣押着娜依。娜依嘴部被布块封住，不能说话，双手被反绑在身后。她一看到天光后，脸上瞬间流露出惊喜的表情，眼波流转，甚是惹人怜爱。

云英见状，偷偷掏出手机，暗中向鹰小队成员发送了坐标位置，然后端起枪指着隽晴的方向。

隽晴用一柄短刀架在娜依脖子上，躲在娜依身后，语气有些凌乱，也带着点惊恐，说道：“天公子，你果然不简单，鹰眼不惜一死以完成任务，想不到不仅没能杀了你，甚至没有骗过你。”

云英听到隽晴的声音，隐隐觉得有些熟悉，却又想不起来在哪见过她。天光依旧冷冷地说道：“我终于知道你们是怎么发现云上尉跟踪二人组的了。云上尉一直以为敌人只有那二人组，没想到还有第三个人的存在，也就是你，隽晴。云上尉他们暗中跟踪二人组，所有注意力都在那二人身上，因此没有发现你在阴影处盯着云上尉。你就是二人组的暗哨。”

一听到暗哨二字，云英如梦初醒。她原以为对方只是乌合之众，却没想到太低估敌人了。明暗哨是军队中常用的站岗制度，暗哨在暗处观察明哨，敌人即使能够突袭解决掉明哨，也会立刻被暗哨发现，从而达到迅速警戒的作用。

天光接着说道：“西京车祸案，是你设计造成的，目的是制造混乱让二人组摆脱追踪，甚至你还特意在混乱中主动冲撞云上尉，阻挡她几秒钟，帮二人组逃跑。”

云英这才发现，原来眼前的这个隽晴，正是当天自己撞到的那个女孩。当时云英一心盯着二人组，根本没有心思去看隽晴的模样，只听到了她的叫声，所以今天初见面并没有认出她。

隽晴说：“没错，你这人太精明，什么事都逃不过你的眼睛。我当时只想挡住那个女军人，没想到却有意外收获，便是你和娜依小姐救了我，还收留了我。当我知道娜依小姐的身份后，就知道这是天赐良机，所以我用计骗得娜依小姐的信任，就是要留在她身边，一来可以打探情报，二来便是将绑架她作为备选计划，一旦原计划炸圣塔失败，就启动备选计划完成任务。”

天光问：“所以，透露我会去机密档案馆这件事，也是你干的。”

隽晴说：“没错，你当天虽然让我回避，但我作为娜依小姐的侍女，早已在她的衣服里藏了窃听器，你们谈话的内容，我都听到了。只是我没想到，你竟然会假死。鹰眼把一切都告诉我了，他今天和地鼠失去联络，便知道地鼠已经失手被抓了，所以鹰眼迅速转移位置，后来又在街上看到你还活着，才知道我们都被你骗了。你确实不一般，留着你始终是心腹大患。你们以为鹰眼是狙击手，只会在高处狙击目标，鹰眼就利用你们这个思维定式，换了手枪，打算趁你不备从你背后近距离射杀你。鹰眼出手之前已经跟我说过了，如果能成功射杀你，就少了一个心腹大患；即使他失败了，也可以让你们产生所有敌人都已抓到的错觉，让你们放松警惕，便于我执行备选计划。没想到，鹰眼这一次必杀的偷袭你都能躲开。而我更没想到的是，你没有被他迷惑，竟然这么快就意识到我的存在，还追到了这里。”

天光笑了一下，说道：“是一个新朋友提醒了我总共有三个敌人，我想了一圈，觉得你的嫌疑最大。”

隽晴疑惑不解，问：“为什么？我哪一点露出了破绽？”

天光接着说：“因为作为娜依的侍女，你做得太好了。”

隽晴依旧疑惑，天光补充道：“你说你家境贫寒，如果真是如此，那你进了娜依的豪宅后，第一反应应该是惊奇，如刘姥姥进了大观园，眼花缭乱，畏手畏脚，然而你神色如常，如同见惯了世面，这和你声称的身世不符。另一方面，你为了让娜依收留你，表现特别卖力，你训练有素，把她照顾得很好，一般家境的小孩没有受过训练，是做不到的。你一定隐瞒了身世，所以我才会怀疑你。”

隽晴转过头去，似乎不想肯定天光的推测，但又无话可说。

天光向前走一步，逼问说：“所以，你们到底是谁？是谁指使你们的？”

隽晴倔强地回答道：“天公子，我不会告诉你的。”手里的短刀依旧架在娜依脖子上。

云英拿枪指着隽晴说：“你别乱来！”

隽晴冷笑着说：“你手里的枪不是狙击枪，精度不够，一旦开枪，必然会误伤娜依小姐。所以，你是绝对不敢开枪的。”

云英无言以对，知道隽晴说的都是事实，她手心微微出汗，一时之间也没有对策。此处荒郊野岭，没有队友支援的话，根本没法救下娜依。

天光想了想，缓缓说道：“当天晚上，娜依和我提起你的身世，她觉得你小小年纪颇为可怜，便打定主意收留你，帮你找亲戚。如果找不到，就会一直留你在身边，不会让你流落街头。即使你没有用心服侍她，娜依也会这么做。”

隽晴听后，脸上抽搐了一下，避开了天光的眼睛，无话可说。她当晚偷听到了天光和娜依的谈话内容，知道天光说的也都是事实。

现场突然陷入一种可怕的沉寂中，天光，云英，隽晴三人就这么僵持着，谁也不敢轻举妄动。

时间一分一秒地过去，太阳也渐渐下降。突然，天光飞身向前奔去，同时大喊：“云英，3点钟方向有直升机，开枪掩护我。”

云英一愣，反应过来后立刻朝着3点钟方向看去，距离几百米处果然有一架直升机。正在这时，直升机上的一个蒙面人朝着娜依的位置射出了一排子弹。
