---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（16）"
subtitle: ""
summary: "暗流涌动"
authors: [admin, douwan, yifei]
tags: []
categories: []
date: 2021-05-31T15:31:30+08:00
lastmod: 2021-05-31T15:31:30+08:00
featured: true
draft: false
weight: 160

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

天光听到窦婉此言，一时也惊得说不出话，但他想了想，很快又镇定下来。他不急不慢地喝着茶，静静看着窦婉，等她的反应。

<!--more-->

窦婉突然哈哈大笑起来，说：“逗你玩，不过这次你又没上当哈哈哈。”

天光和她相识已久，知道她就这样，经常以逗人玩为乐，而且他深知窦婉为人，不可能去做通敌叛国之事，所以片刻之间就明白她说的不是真话。天光摇摇头，对窦婉这般古灵精怪也是无可奈何。

窦婉看他不接话，又凑近问道：“我是不是猜中了？你这次回港，是不是和特首有关？”

天光知道窦婉聪明绝顶，稍有不慎就会被她看出端倪，便依旧不动声色，冷冷淡淡地说：“我们换个地方说吧。附近有一个上国银行家俱乐部，是上国银行的地盘，那里比较可靠。”

窦婉点头同意，二人便买单离开，不一会儿便来到上国银行大厦内。二人找了个包厢坐下，窦婉首先开口：“你越是沉默，越说明我猜中了。我了解你的思维方式。”

天光仍是面无表情，闭口不言。

窦婉见他不回应，便继续说道：“你也不用瞒我了。我早知道你和中央内务部有联系，这次多半是内务部出面安排的，把你安插到特首身边。现在南港表面平静，但社会分裂很严重，郑林特首亲中央，对她不满的黄丝非常多。英美联盟和上国的矛盾越来越不可调和，明争暗斗不断。南港就是扰乱上国最好的发力点。”

天光看着窦婉，缓缓说道：“窦婉你对国际关系如此洞若观火，不愧是欧陆外交学泰斗，黎塞留教授的高徒。然而，你说的这些，终究只是你的猜测。我不能透露更多，抱歉。”

窦婉说：“等你需要我帮忙的时候，你自会来找我。”

天光说：“话说，你有惊人才能，为什么会选择做个家庭主妇呢？”

窦婉哈哈一笑，说：“你还真会岔开话题。我才不想做什么大英雄呢，我只想和家人在一起过安宁的生活。”

天光淡淡一笑，说：“与世无争也是一种大智慧。”

二人随即不再谈论这些，转而说起各自的近况。天光将去年的西京事件告诉窦婉，窦婉连连称奇，也猜不透幕后黑手到底是谁。二人百思不得其解，只得暂时搁置，就此散去。

------

第二日，天光一大早就来到南港政府总部大楼报到，他进入大楼后处处留意，仔细观察那里每个公务员的一举一动。

一个高级政务主任接待了天光，引领他来到一个休息室等候。不一会儿，特首郑林来了。

郑林特首很有亲和力，微笑着和天光握手，招呼他坐下。天光按照预先准备好的问题对特首进行了采访，特首一一回答，态度诚恳。整个采访过程很顺利，二人相谈甚欢，不知不觉已过了很久。

采访结束后，郑林特首说：“天博士，今天的采访先到此为止吧。根据和上联办的协商，我给你在特区政府总部安排了一个临时的独立办公室，你这段时间可以在此办公。我们保持沟通，欢迎你将我的日常工作记录下来，传达给上国大陆的人民群众，增进两地的交流，让南港特区更好地融入祖国。”

天光点头致谢。待特首离开后，天光将这个办公室也检查了一遍，并没发现可疑之处。天光处理完这一切后，已到了公务员下班时间，周围办公室的人已经陆续下班了。天光不想引人注意，便也随着众人离开了政府总部大楼。天光今天在政府总部没有太多收获，看时间还早，便立刻前往美利坚驻港领事馆打探。

美利坚领事馆坐落于中环花园道，离政府总部大楼不远，天光步行一会儿便到达那里。他看到领事馆正对面有一家“永记”花店，便走了进去，在里面观察领事馆周围。

正当他思考怎么悄悄潜伏进领事馆之时，突然回头，看到一个小妹妹出现在面前。那个小妹妹也是一惊，随后笑着说：“大哥哥，你怎么在这里呀？” 她正是天光前几天在南港上文大学校园内遇到的王一斐，在第一次见面时便帮助了天光。

天光解释道：“原来是一斐啊。我下班后路过这里，考虑买束花。”

王一斐仍是惊喜地说道：“好巧啊，我就在这里看店，竟然正好遇到你了。”她突然神秘一笑，小声说：“大哥哥，你是不是对美利坚领事馆感兴趣啊？”

还没等天光开口，王一斐又接着说：“你稍等我十分钟，我马上就换班了。等我下班后，我们换个地方说吧。”说完浅浅一笑，显得甚是可爱。

天光也觉得奇怪，但还是不动声色，等她完成后，两人一起走出了店。为了避人耳目，天光带她来到了不远处的上国工商银行大厦，这里是上国的地盘，相对更安全。

王一斐说：“我就在美利坚领事馆对面的花店打工，一眼就能看到领事馆大门。本来每天进出领事馆的车辆数目都是差不多的，最近却突然多了起来。我仔细观察过，最近有一辆陌生的黑色越野车频繁进出领事馆，时间不固定，有时候一天能来好几次，特别神秘。我还记下了车牌号，BW7627。”

天光问道：“你为什么要跟我说这些？”

王一斐说：“你今天一进店，关注的不是店里的花，而是盯着对面的领事馆，注意力全在外面，根本没发现我在看你。我就知道你肯定是对领事馆感兴趣。正好我知道点消息，那就顺便告诉你呀。”

天光又问道：“你为什么要帮我呢？”

王一斐眨眨眼睛，说：“因为大哥哥你对我好啊，你送我的数学书真的很有用，我天天晚上回家都看。别人对我好，我自然也要回报别人。”

天光点点头，感激地说道：“谢谢一斐。”

王一斐继续说：“大哥哥，你为什么对美利坚领事馆感兴趣？”

天光停顿了一会儿，略带歉意地说：“你年纪还小，很多事不方便告诉你。希望你理解。”

王一斐又问：“好的。那我至少想知道，你做的这些事，是为了我们上国的利益吗？”

天光说：“当然，我做这些事，都是为国为民。”

王一斐开心地说：“好，我相信大哥哥。那我以后就帮你盯住美利坚领事馆的门口，如果有什么可疑的人或事，我就告诉你。我也想为国为民，哈哈哈。”

天光感激地笑了笑，说：“你真好，谢谢。”

王一斐伸出了小拇指，天光见状也伸出了小拇指，两人拉钩约定。王一斐说：“因为我们是好朋友啊。”
