---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（24）"
subtitle: ""
summary: "奇袭礼宾府"
authors: [admin,zhaoan,zhaohuaien]
tags: []
categories: []
date: 2025-08-24
lastmod: 2025-08-24
featured: true
draft: false
weight: 240

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

时值1018年新春之际，香港特首郑林正在中环的礼宾府内宴请各国嘉宾。每年的新春，特首都会邀请各国大使以及当地的重要商人来礼宾府聚会庆祝。

郑林特首正在和各位嘉宾交谈，这时，一个秘书走过来，在郑林的耳边悄悄说了几句。郑林便立刻微笑着向各位嘉宾示意自己要失陪一下，随即走到了大厅门口。

没一会儿，赵安就带着一众部下来到了礼宾府，郑林特首笑着上前迎接。赵安上来先是微笑着和特首客气寒暄两句，随即把特首拉到一旁，小声说：“郑特首，我们收到情报，今天可能有人要刺杀你，你别声张，快点跟我们走，我们保护你。”

郑林听了后先是脸色一变，但很快努力镇定下来，问：“赵部长，你说的是真的吗？你们要带我去哪？”

赵安小声说：“情报很准确，虽然我们也不知道敌人会在什么时候动手，但保险起见，我们还是要尽快把你带到安全的地方。现在整个南港，只有一个地方能让我放心，那就是驻港部队军营。特首，请你以慰问驻港部队的名义去军营里暂时停留，等我们找出敌人后，你再出来。”

郑林见赵安这么严肃，知道此事非同一般，擦擦头上的汗，点头说：“您等我一下，我去跟我的政务司司长交代几句。”

赵安就带人站在门口等待郑林，同时盯着在场的每一个人。

突然，在场众人听到几声巨响，整个礼宾府宅邸都晃了晃，天花板都被震碎了下来，场内瞬间一片慌乱，各位外国嘉宾尖叫着往外逃。

内务部众特工立刻围上来护住赵安，赵安出门一看，整个礼宾府似乎是受到了不知从何处飞来的炸弹的袭击，府邸外墙被炸出了裂缝，入口大门都被炸塌了，现在已无法从大门撤离。

赵安立刻带人找到不知所措的特首，问道：“郑特首，礼宾府还有没有其他出口？”

惊慌未定的郑林匆忙说道：“礼宾府内还有一条安全密道，可以通往外界上亚厘毕道出口。”随即特首连忙指挥现场的警察保护所有的嘉宾一起离开。

众人随着特首来到礼宾府深处，有一道年代已久的安全门，正是当年英吉利国殖民时期在礼宾府里留下的密道。但这个古老的密道极为狭窄，容不下所有人一起走。赵安和郑林特首稍微商量了两句，便指挥南港警察和内务部特工一起维持现场秩序，让赵安和郑林先带着外国大使们优先撤离，事情紧急，赵安也只带了赵怀恩一起进入了密道。

众人陆续进入了密道。赵怀恩在最前面开路，赵安和郑林并排在后面跟着，带领所有的外国大使撤离。密道入口处虽窄，但多走了一段路后就渐渐开阔起来，众位大使见内部越来越宽敞，离出口越来越近，这才逐渐放下心来。

唯有赵安一路上一直眉头紧锁。赵安一生之中从未像今天这般觉得棘手，敌人情报准确，算计精妙，赵安刚到南港就领教了敌人的厉害之处。幸好自己提前收到了情报，一早就派天光来南港调查，敌人为了引走天光才不得不提前暴露，这才为自己赢得了时间，及时把特首带走。而且倘若自己不亲临南港，仅凭天光只怕也是保不住特首。敌人计谋缜密，而且行动迅速，绝非等闲之辈，自己若不尽快把敌人找出来除掉，日后必成大患。

但直到此时，赵安还是有一些事没想明白。敌人准备如此充分，为什么只炸了礼宾府的外围？那些炸弹威力虽大，但礼宾府是极为坚固的建筑，仅凭这几颗炸弹是不可能把礼宾府内的特首炸死的。而且这些炸弹到底是从哪冒出来的？礼宾府常年有警察保卫，正常情况下是不可能让敌人把炸弹运进来的。

赵安努力回想着每一个细节，想想自己从进入礼宾府到现在的每一刻。她心思机敏，很快就意识到一个古怪之处：礼宾府所有被炸开的裂缝都在西南侧，而入口大门也在礼宾府的西南侧。赵安立刻想到，礼宾府的西南侧正是港岛的太平山，瞬间明白这些炸弹是从哪里来的。敌人一定是提前在太平山上藏了一个远程投掷装置，只要算好太平山和礼宾府的距离，高度差，做好模拟实验，就能确保从太平山上把炸弹投掷进礼宾府，因为太平山在礼宾府的西南侧，所以炸弹只能炸到礼宾府的西南侧，并且只能炸到礼宾府外围，但进不了礼宾府内部。正因为敌人是从远处的太平山上发起攻击，所以礼宾府的警察根本不可能提前预防，只能被突然袭击。只不过，这个计谋虽然巧妙，但仍不足以炸死特首，赵安觉得敌人的手段不会只有这种程度，敌人一定留了后手，那才是真正的杀招。

赵安默默想着：“女武神计划......为什么敌人要把这个刺杀特首的计划称为女武神计划？”

突然，一个念头在赵安脑海中冒出，使得她瞬间豁然开朗。也正在此时，所有人已经看到了密道出口，外面正是中环的上亚厘毕道。外国大使们眼见即将脱离危险，便一哄而上地涌向出口，人群瞬间变得混乱起来。

赵安大喝一声：“怀恩！”同时立刻靠近郑林，瞬间眼光犀利地锁定了一个离郑林最近的女外国大使。赵安立刻伸手去抓那个女大使的右手，用力一抬，果真发现女大使手里藏了一根发簪！

那个女大使本来全神贯注地盯着郑林，完全没顾及到一旁的赵安，这才被赵安抓住了手。但她反应迅速，立刻用左手击向赵安，赵安便也用左手对打。两人在电光火石之间连拆了三招，赵安力量奇大，不仅将对方的拳法尽数化解，还有余力打得对方险些招架不住。女大使完全没想到这个看上去像高级领导的赵安的武力竟然如此厉害，自己竟然占不到上风，便立刻用左手接过右手的发簪，刺向赵安的右手。赵安见状便只能放开女大使的右手。

此时赵怀恩已经听到赵安的呼唤，连忙扒开往外冲的人群，飞扑过来。

那个女大使见情况不妙，再不走就来不及了，连忙往后一翻，跳出三步之外。赵安刚想追，但女大使右手一挥，从袖中散发出一股紫色烟雾。

赵怀恩原本已经扑向女大使，但见到这股不明的紫色烟雾，唯恐烟雾有毒伤到赵安，便立刻中途转向，飞速扑向赵安，大喊：“屏住呼吸！”随后便一把抱起赵安，朝远离烟雾的方向连续翻滚了几圈。趁着这片刻之间，女大使连跳几步，迅速从出口逃了出去。

赵安和赵怀恩迅速爬起来，屏住呼吸，招呼着郑林一起往出口跑。三人跑出来后，赵安没空管自己，立刻掏出手机，召唤所有内务部特工：“所有人听令，立刻前往上亚厘毕道的美利坚驻港总领事馆外集合，堵截所有可疑外国女人。”

赵安心思极快，立刻猜到这个女大使身手这么厉害，必定是假冒的大使，她一定是黑枪里唯一的女雇佣兵，黑寡妇。刚刚刺杀特首失败，她一定会往和礼宾府只有一条马路之隔的美利坚驻港领事馆逃。

赵怀恩此刻只关心赵安的安危，赵安运功深吸几口气，发觉没有异常，便摆摆手示意自己没事。两人很快和赶来支援的内务部下属汇合，下属报告，他们刚刚看见一个外国女人翻墙进了美利坚驻港领事馆，但没来得及阻止。

赵安下令：“所有人，把领事馆团团包围起来，不能进去，但也绝不能放一个人出来。”随后赵安又转头对赵怀恩说：“告诉骆民，让他叫上各国记者来美利坚领事馆外围观。再通知外交部驻港公署，我们通过外交渠道找美利坚国大使要人，必须把这个雇佣兵逼出来，我要让她飞不出我的手掌心。”

不一会儿，南港警察也赶来支援，各国记者陆续赶到，围在美利坚驻港领事馆外的人越来越多。赵安带人堵在门口，今天不抓到人决不罢休。

然而，美利坚领事馆内突然传出一阵枪声，外面的众人都感到疑惑不解，但赵安吩咐道：“不能硬闯领事馆，我们在外面等，以不变应万变。”

过了一会儿，美利坚领事馆的大门打开了，内务部众人立刻抓紧了手中的枪，盯着门口。

只见两队美利坚警卫队士兵走出门口，列队站在两侧，随后美利坚大使，史密斯，走出门来。

赵安一见美利坚大使来了，示意手下先放下枪，自己上前和大使对话。

史密斯大使先开口：“您好，我们领事馆刚刚受到一个恐怖分子的袭击，不过好在英勇的警卫队员已经将恐怖分子击毙。现在我们将恐怖分子的尸体交给贵国，希望我们两国紧密配合，查明真相。”

听到这话，赵安脸上不动声色，但心里立刻明白，美利坚人这是卸磨杀驴了。这次刺杀特首的计划，本就是美利坚的CAI策划的，黑枪组织只是为CAI干脏活的黑手套。现在刺杀失败，事情暴露，美利坚人立刻卸磨杀驴，翻脸不认人，抢先杀了那个女雇佣兵，来个死无对证。

赵安反应迅速，立刻换上一副笑容，说道：“哎呀，让史密斯大使受惊了，真是抱歉。之后我们一定会让南港政府加强戒备。这次真是感谢贵国帮我们除掉了一个恐怖分子。贵国为世界和平做出的努力，我们一直都是赞赏的。”随后赵安和史密斯大使微笑着握手，但两人都心知肚明。

正在这时，赵安的内部通讯器响了，赵安打开一看，竟然是天光共享的坐标信息，那个坐标，正在太平山顶。

---

深夜，一个身穿黑衣的男子站在太平山上，默默盯着山下，自言自语道：“熊和寡妇都失手了吗？”此人正是黑枪的创始合伙人与领导者，黑雾。

黑雾觉得此地不宜久留，便朝着太平山顶走去。按照事先的撤退计划，今晚CAI的高级探员约翰逊会与他在太平山顶汇合，他们一起驾驶飞机逃出南港。

临近太平山顶，黑雾突然发现前方月下已有一人在等待，但不是CAI的约翰逊探员。

那人冷冷地转过头，说：“你终于来了。”