---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "天之五绝（11）"
subtitle: ""
summary: "三绝会面"
authors: [admin,yunying,nayi,zhaoan]
tags: []
categories: []
date: 2021-05-31T15:31:30+08:00
lastmod: 2021-05-31T15:31:30+08:00
featured: true
draft: false
weight: 110

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

娜依曾经随父亲去帝都见过中央领导人，所以知道赵安的身份，此刻见到赵安亲临，连忙起身迎接，“欢迎赵大小姐光临，谢谢你来看望我。”

赵安点点头，打量了厅内众人一番，看到一个生面孔，云英。

天光见状，介绍道：“赵大小姐，这位是我们的朋友，东南军区的云英上尉。此次西京事件，云上尉出力甚多，功劳极大。”天光又转头对云英说：“这位赵大小姐的身份，呃，还是不透露为好。”

<!--more-->

云英本来就感到一阵失落，想找个地方独自静一静，再加上这个赵大小姐身份敏感，自己不便多留，于是就说：“那你们聊吧，我先告辞了。”

赵安看了云英一眼，突然说：“等一下。”拦住了正要出门的云英。赵安问道：“东南军区的总司令，林虎上将，和你是什么关系？”

云英答道：“当然是我的司令，我是他的部下。赵大小姐，我要走了。”说完便绕开赵安的拦截，径直向门外走去。

突然，赵安命令：“拿下她。”此命令一出，四个西装男立刻从四个不同的方位伸手捉拿云英，角度刁钻，几乎封住了云英所有退路。云英见状，几乎本能反应一般地低头弯腰，向右后侧一闪，伸出左腿绊倒了其中一人，赶在四人合围完成之前打破了他们的包围圈，迅速从右后侧的空隙钻了出去。

云英摆脱包围后，刚准备伸手掏刀，天光已经闪身挡在她面前，按住了云英的手，说：“赵安，这是误会，云英是自己人。”娜依也是迷惑不解，站在原地不知说什么好。

赵安伸手示意西装男停下，笑了笑，说：“林家妹妹好身手。”

此言一出，天光，娜依均是一楞，都看向了云英。

云英也是吃了一惊，连忙问：“赵大小姐，你到底什么意思？”

赵安不急不慢地说：“刚才这四位战士所用的擒拿功夫，乃是我上国传奇兵王，肖泽少校所创，设计精巧，一般人碰到是挣脱不了的。肖泽少校是我帝都军总教官，所以帝都军将士都会这门功夫。但是，他只传授了擒拿，却没有传授反擒拿的破解方法。我曾经请教过他如何破解这门擒拿功夫，他笑而不言，说破解方法是秘诀，不宜外传，他只传给了自己的两个学生，分别是北方军区总司令，王义上将的儿子，和东南军区总司令，林虎上将的女儿。你刚刚反应神速，轻而易举地就挣脱了这个擒拿功夫，必然是早已掌握了破解方法。”

说罢，赵安走到云英面前，继续说：“所以，你就是林虎上将的女儿。你的妈妈叫云鹤，你是和她姓的。我一开始看你长得像你妈妈，而且又姓云，我就猜出来了。刚刚试了一下你，一是想查明你的身份，二是，我也想看看这个破解方法。”

听到这里，天光和娜依恍然大悟。云英则惊叹道：“赵大小姐好厉害，一眼看出来了。你说的没错，我爸爸确实是林虎上将，只是我们不想宣扬这些，所以一开始没说。赵大小姐，你到底是什么人？”

赵安笑道：“既然是林家妹妹，那也不需要瞒着你了。天光，麻烦你来告诉她吧。”

天光便介绍道：“赵安大小姐是当今国防部长，帝都军总司令赵令元帅的女儿，也是我曾经跟你提起过的那个内务部的朋友。这一次能和西京安全部密切配合，也是多亏了赵安的安排。”

云英不由得惊叹。上国现政权是以赵李孙钱四大家族为核心建立起来的，其中又以赵李两家实力最强。赵李两家自百年前的第一代联姻后，世代结成牢不可破的联盟，赵家出武官，保卫政权，李家出文官，统领政府官员体系。赵令元帅作为国防部长，便是上国武官最高领导。同时，他还直接指挥上国最精锐的帝都军，保卫帝都安全。云英自小在军营长大，只知道赵令元帅，并不知道他的女儿是谁。

天光说：“赵安文武双全，学识渊博，集众家之所长，乃是难得的全才。”云英和娜依连连称是。

赵安看向天光，说：“你这个人，虽然嘴上夸我，但心里面可不一定。你曾跟我说，你认识的人里有四绝，南逗，西纯，北傲，中神通。南逗这人，我不了解；西纯，指的是娜依小姐；北傲，是我；而你，则自称中神通。言下之意，四绝之中，以你最高，你真是狂妄得很啊。”

天光解释道：“赵安你误会了，四绝只是以地理位置而命名。南逗在南港特别行政区，娜依是西京人，你是帝都人，而我出生在中部省份，四绝彼此之间并无高低。”

赵安不想再聊这个话题，转头对娜依说：“不扯远了，我们说正事吧。娜依小姐，现在感觉如何？”

娜依连忙回答：“谢谢赵大小姐关心，幸亏天公子和云上尉救援及时，我并无大碍，现在已经恢复如常了。”

赵安点点头说：“那就好，你多保重。有什么需要都可以和我说。”

然后，赵安又对着众人说：“听闻西京发生了重大事故，而李邦定总统太忙抽不开身，我这次是代表他，来访问西族族长那卡尔汗。来到这里之前，我已和那卡尔汗会谈过，我们一致认为，此次恐袭事件，是极少数恐怖分子所为，意图破坏东西部友好关系，这个阴谋绝不会得逞。除此以外，那卡尔汗还高度肯定了东南军在此次救援行动中起到的巨大作用，对东南军表示感谢。当然，天光也功不可没。”

天光知道，赵安此行具有重大政治目的，一是来安抚那卡尔汗和娜依，二是向外界明确表明，东西部地区紧密相连，关系如初，不给敌人留下造谣生事的可乘之机。

娜依抓着赵安的手，欢喜地说：“我父亲经常跟我说，赵大小姐虽是女子，却是第一流的英雄豪杰。难得赵大小姐来西京，不知你要在这里停留多久，请让我尽到地主之谊吧。”

赵安说：“谢谢娜依小姐好意，我只能稍微停留，明天就要回帝都。”她停顿了一下，神秘地笑了笑，又说：“正好，今天还是有空的，趁这次机会，我有件事要找你，娜依小姐。”

娜依不解：“赵大小姐请说。”

赵安说：“久闻娜依小姐精通音律，擅长各种乐器，素有人间乐神之称。天光曾和我谈过，你是他见过的最高明的乐师。我也懂些音律，练过不少乐器，这次有机会，正好找你切磋，看看谁才是天下第一。”

天光在一旁也笑了，知道赵安这是老毛病犯了。赵安这人博学多才，心高气傲，求胜心极强，什么事都想争第一。

娜依本想推辞，但天光则劝道：“难得赵安有如此雅兴，不如大家切磋一番，也是一种乐趣。”娜依盛情难却，便也点头同意，说：“我的府邸有个大庭院，场地开阔，环境幽雅，我在那里放置了很多乐器。我们去那弹琴吧，不争高下，只为雅兴。各位请跟我来。”众人便跟着娜依穿过客厅，只见娜依的庭院里种满了花草植物，顶部有玻璃棚遮挡，构建了一个温室，清新宁静，庭院里陈列了各种精美乐器，如同童话里的音乐王国一般美好，众人连连称赞。

赵安首先发话：“娜依小姐，你我各选一首曲子弹奏，孰高孰低，便交给天光来评判。此人音律造诣不低，而且和你我都是朋友，不会偏向于任何一方。由他评判，应该算是公平公正。”

娜依同意，说：“如此甚好，天公子确实是裁判最佳人选。我庭院内乐器众多，皆为上品，请问赵大小姐想选用哪种乐器？”

赵安在庭院里转了一圈，最后坐在一架施坦威三角钢琴前，说：“我选三角钢琴。”赵安调整好坐姿后，深吸一口气，十指开始在琴键上飞舞起来。

天光，娜依二人都是绝顶高手，听了一会儿，脸上渐渐露出惊奇的神态。
