---
title: "天之五绝（25）"
subtitle: ""
summary: "最终对决"
authors: [admin,zhaoan,zhaohuaien,yunying]
tags: []
categories: []
date: 2025-08-26
lastmod: 2025-08-30
featured: true
draft: false
weight: 250

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

月下那人，正是天光。他已经杀了另一个黑枪雇佣兵，黑熊，并从黑熊身上找到了他们的撤退计划，知道CAI的高级探员约翰逊会在今晚12点和黑枪众人在太平山顶汇合，并带他们逃离南港。于是天光便提前来到了黑雾撤退的必经之路上等着。

黑雾见天光找到了这里，便知道黑熊已经死了，说：“你确实很厉害，竟然能连杀我们两个人。”不过，黑雾又嘿嘿冷笑两声，转而说道：“然而，那个婴儿和小女孩已经死了吧？他们身上的炸弹是我亲手制造的，足以把他们炸得灰飞烟灭。”

天光虽然仍为王伊妃之死而悲痛，但他知道黑雾说这番话是故意扰乱自己心神，便仍旧面无表情地说道：“我已经救下了他们两个，你那个炸弹太简单了，谁都能拆掉。”

黑雾听了哈哈大笑，不再啰嗦，然后突然就朝天光扔出了数十枚微型炸弹。

天光提前切换到长发红眼型态，伸手射出一根绳索勾住一旁的大树，瞬间就把自己拉到一旁躲过了炸弹的爆炸范围，随即立刻闪身移到黑雾眼前。

黑雾眼见第一个杀招就没打中，立刻警觉起来。他战斗几十年，杀死过无数人，大多数人都躲不过这第一个杀招，结果天光不仅轻飘飘地躲过，还能迅速移动他面前。而且天光刚才明明还是短发黑眼，黑雾只是一眨眼，天光就突然变成了长发红眼，这样突如其来的变化，黑雾一生中闻所未闻，见所未见。但黑雾来不及思考，立刻本能地向后一跳，同时丢下一颗拉开的烟雾弹，现场顿时浓烟四散，将两人分隔开来。

黑雾趁此转瞬即逝的间隙，立刻戴上了热成像仪，对着天光的身影就打出了几十发子弹。天光虽然视线受到烟雾的干扰，但还是灵活地躲开了所有子弹，同时又射出两枚硬币。黑雾还没看清楚硬币的飞行轨迹，额头就已被打中，顿时血流如注，不禁大惊，想不通自己明明已经用烟雾封锁住了天光的视线，为什么他不仅能躲开子弹还能找到自己的位置。

还没等黑雾想明白，浓烟已经渐渐散去，天光又冲到了黑雾面前。黑雾眼见距离又被天光拉近，只能立刻扔了枪，掏出短刀，和天光近身格斗。

黑雾右手持刀，左手使出擒拿手法，从两个方向同时攻击天光。天光虽空手，但通过灵活步伐闪躲，不急于攻击。黑雾则心里明白，如果不能迅速打败天光，一旦缠斗时间久了，等南港警察或者内务部任何一方的支援到了，自己就走不了了，因此急于速战速决。黑雾连续变换了七八套擒拿手法，快速抢攻，却始终离天光差之毫厘，自己练了几十年的招数仿佛被天光一眼看透，始终奈何不了天光。

两人拆了二十多招以后，黑雾不免开始心浮气躁，额头上的血也越流越多，渐渐遮住他的左眼。突然，天光看准时机，加速绕到黑雾的左边，趁着黑雾的左眼视野被血流阻碍的一瞬间，一掌击中黑雾的太阳穴，瞬间将他打得晕头转向。

但黑雾立刻凭借本能将右手的短刀朝天光掷去，而天光在极近的距离提前侧头躲过了这一刀，眼见黑雾的武器已经脱手，天光便放心地向前更进一步，左手锁住黑雾的一只手，右手掐住了黑雾的脖子。这一掐力道极大，黑雾竟然无法挣脱。黑雾一生之中从无见过人类单手竟有如此的力量。

突然，天光双眼变色，头发也缩回原本的长度。黑雾本来已经快坚持不住，突然觉得天光的力道逐渐变小，便又一鼓作气，凭蛮力挣脱了天光的手。

天光恢复到了短发黑眼的常态，心里暗叫不好，知道他妹妹已经用力过度，暂时无法再发挥神力了。短短一天时间内，他妹妹已经连续出手杀了黑蛇、黑熊两个雇佣兵，为窦婉宝宝拆炸弹时也是用了妹妹的神力，他们兄妹俩一生之中还从未像今天这样过度使用神力，不知不觉间就让妹妹超负荷过载，突然进入了失能状态。

天光功亏一篑，差一点就能当场击毙黑雾，但此时没有了妹妹的神力加成，天光已没有把握躲过黑雾的各种武器炸弹攻击，而且力量恢复到常规状态，在近身格斗中多半要处于下风，只能顺势往后一退，又拉开了和黑雾的距离。

黑雾刚刚被天光打得晕头转向，虽然看得出来天光不知怎么突然变弱了，但他已不敢再缠斗下去，如果等天光的支援到了，自己就走不了了。于是黑雾向天光扔出剩下的几枚炸弹，立刻转身逃走。天光见状，也只能利用手中绳索把自己拉到另一棵树旁，所幸提前后退了几步，才惊险躲过这一轮炸弹攻击。

眼见黑雾要逃，天光正要掏出硬币追击。正在这时，十几个内务部精锐特工从四处突然现身，几道钩爪飞射出来，黑雾躲闪不及，其身体瞬间被钩爪钩住，几个内务部特工一起用力拉紧钩爪，黑雾用尽蛮力也无法挣脱，动弹不得。

赵安也于此时赶到，大喊：“抓活的！”

天光立刻提醒道：“小心他身上的炸弹！”

于是内务部众人便慢慢缩小包围圈，但一时之间没有急于扑上去抓人，同时更加用力拉紧钩爪，准备把黑雾勒晕后再活捉。

就在这僵持之间，突然传来一声枪响，黑雾头部中弹，立刻应声倒地。众人急忙循着枪声来源看去，发现约1000米远处竟然有一架直升机停留在空中。所有人的焦点都在黑雾身上，都没发现这架直升机什么时候冒出来的。

天光立刻反应过来，直升机里的人一定是原本来和黑枪雇佣兵汇合的CAI高级探员约翰逊，眼见黑雾即将被活捉，就立刻杀人灭口。

天光转身对赵安喊道：“直升机里的人是CAI特工！”

赵安一声令下，内务部特工们立刻找好掩体，拔枪对着直升机射击。然而众特工随身携带的都是轻武器，在1000米的距离外无法对高空中的直升机造成有效打击。

约翰逊探员眼见黑雾已死，便也不再恋战，立刻调整直升机转向，开足马力飞走。

天光见状，立刻从口袋中掏出一颗磁铁装置，对准直升机尾部，全力把磁铁装置打到直升机上。

赵安这时走了过来，问道：“怎么样？”

天光说道：“我没事。”

赵怀恩这时也跟了上来，说：“大小姐，我们没有飞机可以追击那个CAI特工，去找南港警察吧，他们有。”

赵安说：“没用，南港警察只有小型直升机，追不上那个大型直升机。”

赵怀恩又说：“那就找驻港部队吧，他们有战斗机，绝对能追的上。”

赵安也否定了：“不行，驻港部队不能轻易调动，一旦动了，就会威胁到国际上对南港特区地位的信心，政治上的危害太大。维护南港特区地位要紧，不能为了一个CAI特工就乱了大局。怀恩，你立刻帮我接通国防部参谋处，让值班参谋紧急联系上元帅，就说赵安有紧急要事禀报。”

赵安心思极快，见到CAI特工的直升机往东北方向飞去，立刻就猜到他必然是往台岛的方向逃。台岛的地位极为特殊，历史上本属于上国的一部分。但几十年前，上国爆发了内战，战败的一方逃到了台岛，自此和上国大陆隔绝。虽然台岛在法理上仍属于上国，但是实质上处于分离状态，上国并不能统治台岛。台岛在南港的东北方向约800公里处，CAI特工往东北方向逃，只有可能是逃往台岛。一旦让他进了台岛的空域，再想抓他就难于登天了。

赵安知道不能调动驻港部队去追击那个CAI特工，现在唯一能依仗的，就是和台岛隔海相望的东南军区，只有派东南军区的战机去台岛外围堵截，才有可能抓住敌人。但是赵安只是特务系统的领导人，指挥不了军队系统，于是赵安只能去找她的父亲，国防部部长，上国军委元帅赵令，让父亲以军委元帅的名义，紧急调动东南军区派兵出击拦截敌人。不过，赵安深知从上国军委发指令到东南军区这条指挥链冗长，而且此时已是深夜，指挥系统又不在战备状态，其指挥传达效率必然比白天慢。赵安在片刻内已把全过程盘算一遍，怎么算都觉得，即使在理想状况下，最早也只能在明天天亮时分让东南军区出兵，但那时是否还来得及，赵安也无把握。不过既然驻港部队不能动，调动东南军区派兵去拦截已经是赵安能想到的最优解，现下已没有其他办法，赵安无论如何只能试一试。

正在赵安思索之际，站在一旁的天光已默默安排好一切，说道：“不用担心，我刚刚已经联系了一个很可靠的人，她会以最快速度出动，我相信她必定能抓住敌人。”

---

深夜，台岛西侧的南海空域上方，一排战斗机正在奔赴战场，坐在领头的队长机里的是一个女人。女人打开通讯频道，对全体队员说道：“所有人注意，根据天公子提供的坐标信号，敌人将在几分钟内到达本空域。一旦发现目标，所有人对准直升机的尾翼攻击，务必在敌人进入台岛空域前将其击落到海上。海面舰艇队员随时准备抓捕，活捉敌人。”

那个女人布置完作战计划后，关闭了通讯频道，默默地说 ：“天公子，我终于可以回报你了。”

这个女人，正是东南军区的鹰小队上尉，云英。